Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
O gün, insanlık,
baskısı altında oldukları korkuyu,
kuş gibi kafese konulmanın
nasıl bir şey olduğunu hatırladı.
Herkes! Çarpışmaya hazır olun!
Hedef yalnız başına!
Elinizden gelen her şeyi verin ve burayı
insanlığın dışarıdaki ilk üssü yapın.
Hedefe yaklaşıyoruz!
Aynı eğitimdeki gibi beş gruba ayrılın.
Benim grubum yem görevi görecek!
Saldırı ekibi, 3D Manevra
Teçhizatına geçin!
Aynı anda her yönden saldıracağız!
İnsanlığın gücünün tadına bak!
2000 YIL SONRASINDAN SANA
SHIGANSHINA'NIN DÜŞÜŞÜ BÖLÜM 1
Ne? Mikasa?
Hadi, geri dönelim.
Neden buradayım?
O kadar derin mi uyuyordun?
Hayır, sadece çok uzun bir rüya
görüyormuş gibi hissettim.
O şey de neydi?
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Eren? Neden ağlıyorsun?
YIL 845 SHIGANSHINA BÖLGESİ
Kulak verin!
Bu duvarlar tanrı tarafından yapıldı!
Duvarlar tanrının bir hikmeti!
Kim olursa olsun, kimse
duvarlara saygısızlık etmemeli!
Kimseye söyleme.
Ağladığımı yani.
Söylemem.
Ama sebepsiz yere ağlaman...
Neden babana söylemiyorsun ki?
Salakça konuşma!
Sanki söyleyebilirim.
Neden ağlıyorsun Eren?
Hannes-san.
Yoksa Mikasa seni mi zorbaladı?
Ne? Ağladığımı nereden çıkardın?
Leş gibi alkol kokuyorsun.
Hadi ama, bir önemi yok.
Yine mi içiyorsunuz?
Siz de bize katılsanıza.
Şey...
Peki ya göreviniz?
Bugün sur bekçisiyiz.
Tüm gün boyunca burada olunca
normal olarak acıkıyoruz ve susuyoruz.
İçeceklerimizde alkol bulunması
önemsiz bir meseleden ibaret.
Ama gerektiğinde savaşabilecek misiniz?
Ne zaman gerekecek ki?
Belli değil mi? Duvarı yıkıp
şehre saldırdıklarında!
Hadi ama,
bir anda bağırmaya başlama Eren.
Çok enerjiksin, doktorun çocuğu.
Eğer öyle bir şey yaşanırsa,
kesinlikle üstesinden geliriz.
Yine de son 100 yıldır barış ve
sessizlikten başka bir şey olmadı.
Ama yine de babam
herkesin gardını indirdiği anın,
en tehlikeli an olduğunu söyledi!
Bay Yeager mı dedi?
Bir düşününce, Doktor bu kasabayı
büyük bir salgından kurtaran kişiydi,
hepimiz ona çok borçluyuz.
Ancak bu tamamen farklı bir konu.
Eğer bir askersen, duvarı güçlendirirken
dışarıda dolaştıklarını
gördüğün zamanlar olacaktır.
Ama, bu elli metre
yüksekliğindeki duvara karşı
bir şey yapabileceklerini
hayal edemiyorum.
Bekle... Yani, onlarla savaşmak
için hazır bile değil misiniz?
Öyle denilebilir.
Cidden mi?
O zaman kendinize 'Duvar
bekçisi' demek yerine,
'Duvar Tamircileri' deyin!
Bu biraz kulağa kötü geliyor.
Ama biliyorsun Eren,
askerlerin çalıştığını
görmek hepimiz için
hayra alamet olmaz.
İşe yaramaz yalancı bağımlılar
olarak eleştirildiğimizde,
herkes barış içinde yaşıyor.
Bu duvarların içinde hapsolmuş
olsak bile, hâlâ rahatça yaşayabiliyoruz.
Ama bu sanki...
Sanki sadece birer
hayvanmışız gibi duruyor.
Ne kadar cesur bir çocuk!
Kendisi herhangi bir şey
yapamamasına rağmen, değil mi Hannes?
Ne? Evet...
Eren!
Ne tuhaf bir çocuk.
Yoksa
Keşif birliğine mi katılmak istiyor?
Eren, Keşif Birliğine katılmaktan vazgeç.
Ne? Sende mi beni güçsüz görüyorsun?
Seni nasıl gördüğüm ile
hiçbir alakası yok ama...
Keşif Birliği döndü!
Şimdi ön kapı açılacak!
Hadi gidelim Mikasa!
Kahramanlar zaferle döndü!
Kahretsin, göremiyorum!
Sadece bu kadarı mı geri dönebildi?
Hepsi yenmiş olmalı.
Duvarların dışına
çıkarsan işte böyle olur.
Moses? Moses!
Pardon, oğlum sizinle mi? Moses...
Onu nerede bulabilirim?
Bu Moses'in annesi.
Getir onu.
Bu, kurtarabildiğimiz tek parçası.
Ama oğlum... Oğlum
bir işe yaradı değil mi?
Her ne kadar yetenekli biri olmasa da
bir şekilde insanlığın intikamına
katkıda bulundu, değil mi?
Tabii ki!
Hayır.
Bu görev boyunca, biz...
Hayır, yaptığımız tüm görevler de...
Hiçbir şey başaramadık!
Yetersizliğim yüzünden.
Askerler benim yüzümden öldürüldü
ve onlar hakkında tek
bir şey bile öğrenemedik!
Ne karmaşa ama.
Söyle bakalım.
Tüm bunlar, vergilerimizin
onları beslemekten
başka bir şeye
yaramadığının kanıtıdır.
Senin sorunun ne, yaramaz velet?
Mikasa! Ne yapıyorsun?
Lan, geri gel buraya!
Mikasa! Yeterince
uzaklaştık, bırak artık beni!
Bu ne içindi?
Her yere saçıldı işte!
Eren, bu Keşif Birliğine katılmak
hakkında ki fikrini değiştirdi mi?
Toplamama yardım et.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Çok fazla yok bile.
Duvarlar Hakkında 1
İnsanlar üç duvar içinde yaşarlar.
En dış Maria Duvarı, orta Rose
Duvarı, son olarak en içte Sheena Duvarı.
Duvarlar hakkında 2
Duvarlar arası mesafe aşağıdaki gibidir.
Maria ve Rose arasında yaklaşık 100km,
Rose ve Sheena arası yaklaşık 130km,
Sheena ve merkez arasında
yaklaşık 250km vardır.
Biz geldik.
Hoş geldiniz çocuklar.
Eren, bakıyorum da normalden
daha fazla çalışmışsın.
Evet.
Ne var?
Kulakların sıcacık.
Yalan söylediğini anlayabiliyorum.
Mikasa sana yardım etti, değil mi?
Baba? Nereye gidiyorsun?
İş için mi?
Evet. İçteki duvarlarda sağlık
kontrolü yapacağım.
İki ya da üç gün sürer.
Eren Keşif Birliğine katılmak istiyor.
Mikasa! O bir sırdı!
Eren! Aklın başında mı?
Duvarların dışında kaç kişinin
öldüğünden haberin var mı?
Var!
O zaman neden...
Eren.
Neden duvarların dışına çıkmak istiyorsun?
Duvarların dışında ne
olduğunu bilmek istiyorum.
Tüm hayatımı böyle duvarların içinde
yaşayarak geçirmek istemiyorum.
Ayrıca, eğer kimse
onların yolundan gitmezse
canını veren herkesin emeği
bir hiç uğruna gitmiş olur.
Anlıyorum.
Gemi birazdan hareket eder.
Ben artık gideyim.
Hayatım, bekle!
Eren'e bir şeyler söyle!
Carla, bir insanın merakı öyle kolay
bastırılabilecek bir şey değildir.
Eren.
Döndüğümde, hep sır olarak tuttuğum
bodrumu sana göstereceğim.
Gerçekten mi?
İyi yolculuklar!
Hâlâ karşıyım.
Sadece saflar Keşif
Birliğine katılır.
Ne? Saflar mı?
Bana göre, hayvan gibi yaşamaktan memnun
olan insanlar çok daha saf görünüyor!
Eren!
Mikasa, Eren'in başını belaya
sokmak gibi bir huyu var,
böyle durumlarda
birbirinizi desteklemelisiniz.
Tamam.
Ne oldu, dinsiz?
Eğer hoşuna gitmiyorsa, karşılık versene.
Sanki yaparım da.
Yapacağım son şey, senin
seviyene düşmek olurdu.
Ne dedin sen?
Sen sadece fiziksel şiddete başvuruyorsun
çünkü haksız olduğumu kanıtlayamıyorsun.
Bu, haklı olduğumu kabul
ettiğin anlamına gelmez mi?
Kapa çeneni, seni ahmak!
Dur bakalım!
Eren geliyor!
Mala bak. Daha fazlası için gelmiş.
Canın dayak mı çekti?
Gel bakalım!
Mikasa tam arkasında!
Mahvolduk! Kaçın!
Bak! Beni görünce kaçtılar.
Hayır, büyük ihtimal Mikasa'dan kaçtılar.
Armin! İyi misin?
Kendim ayağa kalkabilirim.
Peki...
Bir gün duvarların dışına
çıkmamız gerektiğini söylediğimde,
bana saldırmaya başladılar.
Lanet olsun.
Neden sadece dışarı çıkmak
istemek, herkesi bize karşı yapıyor?
Çünkü, duvarların içinde yüz
yıldır barış içinde yaşıyoruz,
dışarı çıkmaya yönelik
umarsız bir girişimle
onları içeri girmesini
istemedikleri için
Kralın hükümeti, dış
dünyaya ilgi duymayı
tabu haline getiren
bir politika oluşturdu.
Biz kendi hayatımızı riske atıyoruz.
Bu bizim kararımız.
Buna izin vermeyeceğim.
Olmaz.
Beni ispitlediğine inanamıyorum.
İspitlemem dediğimi hatırlamıyorum.
Ne? Ne dediler?
Yani, mutlu olmadılar tabi ki.
Anlamıştım.
Duvarların sonsuza kadar
barış getireceğine inananlar,
gerçekle yüzleşmeli.
Sırf yüz yıldır duvarlara
bir şey olmadı diye
asla bir şey olmayacağı anlamına gelmez.
Kesinlikle gelmez.
O seste neydi?
Patlama mı?
Şuradan geldi!
-Galiba bir şey yıkıldı.
-Hiçbir fikrim yok.
Armin!
Ne olmuş?
Nereye bakıyorsun öyle?
Olamaz...
O duvar elli metre yüksekliğinde!
İşte onlar!
Titanlar!
Duvarda bir delik açtılar.
İçeri girdiler!
Titanlar geliyor!
Biz...
Eren!
Benim evim...
Annem...
Mikasa!
Her şey bitti.
Titanlar,
şehri yerle bir edecek.
Evime bir şey olmuş olamaz.
Köşeyi döndüğüm gibi... Evim
her zamanki gibi orada olmalı.
Anne!
Eren.
Mikasa, bana yardım et!
Kolonu kaldıracağız!
Acele et Mikasa!
Deniyorum!
Titanlar içeri girdi, değil mi?
Eren, Mikasa'yı al ve kaç.
Hadi!
Bende kaçmak istiyorum!
Acele et, hadi!
Bacaklarım enkaz altında ezildi.
Buradan çıkmayı başarsam bile koşamam.
Anlıyorsun, değil mi?
Seni taşırım!
Neden beni bir kere olsun dinlemiyorsun?
En azından son isteğimi gerçekleştir.
Mikasa!
Hayır...
Hayır!
Bu durumda, üçümüz de...
Hannes!
Çocukları al ve kaç!
Carla, o kadar da korkak bir
adam olmadığımı kanıtlayacağım.
Titanı öldüreceğim ve üçünüzü de
kesinlikle kurtaracağım!
Bekle! Savaşma!
Haklı. Sadece ikisiyle
kaçmak kolay olurdu.
Ama bu kendimi göstermem için bir fırsat!
Hannes!
Ne yapıyorsun?!
Teşekkür ederim.
Ama annem...
Annem hâlâ...
Eren, Mikasa! İkinizinde
yaşaması gerekiyor.
Lütfen gitmeyin!
Dur!
O gün, insanlık,
baskısı altında oldukları korkuyu,
kuş gibi kafese konulmanın
nasıl bir şey olduğunu hatırladı.
Shiganshina'nın düşüşü.
İnsanlık için geriye kalan
şeyler dua, çığlıklar ve ölümdü.
Her şeyin ortasında, Eren
kendine intikam yemini eder.
O GÜN
SHIGANSHINA'NIN DÜŞÜŞÜ BÖLÜM 2