Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Duvarlar, bir yüzyıl boyunca
barış ve güvenlik sağladı.
İnsanlar sonunda unutmuşlardı,
hem boyun eğmenin korkusunu
hem de kafese kapatılmanın utancını.
Ama bir gün...
Titanlar bir anda duvarı aştı
ve insanlığı hayatta
kalma savaşına sürükledi.
Sayısız asker ve sivil kayıp arasında,
titanların insanların
arasına sızdığı ortaya çıktı.
Sonunda, insanlar bu kılık değiştirmiş
titanlardan biri olan Annie
Leonhart'ı yakalamayı başardı.
Bu ilk duvarın düşmesinden
beş yıl sonra olmuştu.
Ancak
insanlığın bir sonraki
tehditi hızla yaklaşmaktaydı.
Hey!
Yukarıya baksanıza!
Titan mı?
Neden duvarın içinde?
Çok saçma!
Emirleriniz nedir, Ekip Lideri?
Ne? Dur bir saniye!
Bu sadece bir tesadüf mü?
Yoksa bu...
Rahip Nick?
Ne olursa olsun,
o titana zarar gelmesine
asla izin vermemelisiniz!
Ne?
Canavar Titan
Duvar Titan'ı için geçici
bir çözüm sağladık.
Hava karardıktan sonra
daha kalıcı çözümler bulacağız.
Anladım.
Bunu nasıl yorumlamalıyız, efendim?
Duvarların içinde Titanlar
olabileceğini hiç hayal etmemiştim.
Kimse edemezdi.
Sadece bilenler ve bilmeyenler vardı.
Burada neler oluyor?
Duvarların içinde titanla savaştık, ama
bize nasıl geldiğini bile söylemiyorlar.
Tabii ki söylemezler.
Ama en kötüsü,
bunca insanın ölümüne neden
olan şeyi örtbas edecek olmaları.
Şimdi,
anlat bakalım.
Bana bu titanın ne olduğunu söyle.
Duvarın içinde ne işi var?
Ve sizler neden onun
varlığını gizli tutuyordunuz?
Bunun için zamanım yok!
Kilisem yıkıldı,
takipçilerim kargaşa içinde!
Ve bu senin suçun!
Bunun telafisini yapacaksınız.
Şimdi beni aşağı indirin!
Elbette.
Dosdoğru aşağıya inmek ister misin?
Ekip Lideri!
Yaklaşmayın.
Bıktım artık!
Biz Keşif Birliği’nin ne için
kan döktüğünün farkında mısın?
Titanlardan özgürlüğümüzü geri almak için!
Bu dava uğruna hayatımı
feda etmeye hazırım!
Bak, senden iyilik istemiyorum,
sana emir veriyorum. Konuşmaya başla.
Eğer konuşmazsan, başka birini bulurum.
Zaten senin lanet olası hayatını almak,
fedakârlıklarımızı karşılamaya yetmez!
Bırak beni!
Şimdi mi bırakayım?
Evet!
Pekâlâ, o zaman öl.
Hange-san!
Ölümümle gözlerin açılsın!
Görevimizden vazgeçmeyeceğiz!
Yani
bırak gideyim!
Tanrım...
Şaka yapıyorum sadece, bunu yapamazdım.
Söylesene, Rahip Nick...
Tüm duvarlar titanlardan mı oluşuyor?
Ekip Lideri...
Vay, bu hissi unuttuğuma inanamıyorum.
Duvarların dışına ilk çıktığımdan
beri böyle hissetmemiştim.
Oldukça korkutucu...
Daha hızlı! Komutan
Erwin’e haber vermeliyim!
Kaybedecek vaktim yok!
Rose Duvarı'nın içinde titanlar var!
12 Saat Önce
Sheena Duvarı'nın Güneyi
Köyüm buranın biraz
güneyinde, biliyor muydun?
Benim köyüm de oldukça yakın.
Başlarım böyle işe. Neden
ziyaret etmemize izin vermiyorlar?
Belki bu gece gizlice kaçarım.
Ailem, düzgün bir insan olana
kadar eve dönmememi söyledi.
Benimkiler asker olmak için
fazla cılız olduğumu söylediler.
Dalga geçenler şimdi utansın, bu işte çok
iyiyim ve sınıfın en iyileri arasındayım!
Gidip ziyaret etmeliyim ki
sözlerini onlara yedireyim.
Connie, eğer gizlice kaçmakta
ciddiysen yardım ederim.
Ne? Neden ki?
Sence de bu garip değil mi?
Sivil kıyafetlerimizle bekleme halindeyiz.
Neden antrenman yapmamıza ya da
üniforma giymemize izin vermiyorlar?
Ve dahası,
üstlerimiz tam teçhizatlı.
Duvarların içindeyiz, cephede değil.
Neyle savaşmamız gerekiyor?
Şey, bu bölgede ayılar var.
Evet. Ayılar olabilir.
Ayılarla baş etmek
için birkaç silah yeter.
Gümleme sesleri duyuyorum!
Ayak sesleri gibi!
Ne ima ediyorsun, Sasha?
Eğer burada titanlar
olduğunu düşünüyorsan...
Bu ancak Rose Duvarı'nın
delinmesiyle mümkün olur.
Mike?
Tomas! Üç kişi seç ve haber yolla!
Tüm bölgeleri bilgilendirin!
Büyük olasılıkla, 104. Eğitim
Birliği'nden hiçbiri titan değil!
Güneyden birden fazla titan yaklaşıyor!
Rose Duvarı aşıldı!
Doğruyu söylüyorum! Ayak
sesleri duyduğuma eminim!
Herkes burada mı?
Nanaba?
Güneyde, 500 metre uzakta
birden fazla titan tespit ettik.
Bu tarafa geliyorlar.
Teçhizatınızı almak için vaktimiz yok.
Atlara binin ve yakındaki
tüm insanları tahliye edin.
Anlaşıldı mı?
Güneyden mi?
Bu, duvarın gerçekten
delindiği anlamına mı geliyor?
Hadi!
Üzgünüm, ama öğle yemeği biraz gecikecek!
Mike.
Önümüzde dokuz tane var.
Rose Duvarı'nı aştılar.
Titanların sırrını, hatta onların gerçekte
ne olduğunu hiçbir zaman öğrenemedik.
Ve şimdi o gün geldi.
İnsanlık
kaybetti.
Hayır. Henüz kaybetmedi.
Savaşma azmimiz olduğu
sürece yenilmiş sayılmayız.
Yani savaşmaya devam ettiğimiz
sürece kaybetmemiş oluruz.
Titanlar üsse ulaştığında,
acemilerden ve deneyimlilerden
oluşan dört takıma ayrılacağız
ve her takım farklı bir yöne gidecek!
Yarckeli Bölgesi, Stohess Bölgesi, Trost
Bölgesi, Ehrmich Bölgesi, Sheena Duvarı
Kuzey Ekibi, Güney Ekibi,
Doğu Ekibi, Batı Ekibi
Titanlarla savaşmaktan kaçının
ve insanların tahliyesine odaklanın!
Bu bölgeyi bilen var mı?
Ben!
Buranın kuzeyindeki
bir kasabadan geliyorum!
Bu bölgeyi avucumun içi gibi bilirim!
Connie de öyle!
Connie?
Köyüm...
Köyüm güneyde...
Titanların arka tarafında.
Yakındaki yerleşim yerlerine bir grubu
yönlendirebilirim. Ama sonrasında...
Lütfen köyüme gitmeme izin verin.
Peki.
Güney ekibine sen rehberlik edeceksin.
Emredersiniz!
Connie, ben de seninle geleceğim.
Güneye gitmek en tehlikelisi.
Titanlar orada.
Ne olmuş yani? Oraya gizlice gitmene
yardım edecektim zaten, unuttun mu?
Sende geliyorsun, değil mi Bertolt?
Elbette geleceğim.
Fark ettiyseniz
bugün, insanlık tarihinin
yeni en karanlık günü oldu!
Eğer insanlığın sınırlarını aşması
gereken bir gün varsa, o gün bu gündür!
Titanlar üsse ulaştı!
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Dağılın!
Olabildiğince hızlı sürün!
Neden
hepsi koşmaya başladı?
Çok hızlılar! Bize yetişecekler!
Gelgar!
Güney ekibinin sorumluluğunu
sana bırakıyorum!
Mike-san!
Emredersiniz.
Titanları uzaklaştırmak
için yem mi olacak?
Yalnız gitmek intihar olur!
Takip edeceğim!
Hayır! Başka kimseyi feda edemeyiz!
Ona güvenin!
Kaptan Levi’den sonra en yetenekli kişi o!
Aramızda bunu
yapabilecek tek kişi o!
Duvarların içindeki Titanlar
hâlâ gizemini koruyor.
Duvarların, Dişi Titan’ın kristaline
benzeyen bir maddeden yapıldığı görülüyor.
Duvar Kilisesi’nin rahipleri
bu konuda daha fazlasını
biliyor gibi, ama hiçbir
bilgi vermeye yanaşmıyorlar.
Tanrım, Eren.
Yine mi kavga ettin?
O aptallar başlattı!
Benimle dalga geçiyorlardı!
Ve Mikasa yine arkanı
toplamak zorunda kaldı, değil mi?
Sağ ol.
Eren, biri ne kadar zalim olursa olsun
ya da ondan ne kadar nefret edersen et,
düşünmeden bir şey yapamazsın!
Erkek değil misin?
Buna katlanman ve Mikasa’yı koruman gerek.
Bu...
Düştü.
Yorgun görünüyorsun. Biraz uyu.
Üzgünüm. İyiyim.
O şey daha iyi günler görmüştü.
Evet.
Malzemeler arasında yeni
bir tane bulabilir miyim bakayım.
Eren! Mikasa!
Acil durum!
Titanlar Rose Duvarı'nı deldi!
Başlarım böyle işe, lanet
titanlar bize hiç nefes aldırmıyor.
Gidebilir misin?
Sanki başka seçeneğim var.
104. Ekibe Takım Lideri
Mike’ın göz kulak olması iyi oldu.
Durumu iyi kontrol eder.
Evet.
Umarım öyle olur.
Dört tane kaldı.
Hayır, geri dönmem lazım.
Yeterince zaman kazandırdım.
Ama
şu anormal beni tedirgin ediyor.
Onda bir gariplik var.
17 metreden uzun olmalı.
Çok büyük...
Daha önce tüylerle kaplı
bir titan hiç görmemiştim.
Dahası, peşime düşmek
yerine sadece etrafta dolanıyor.
Kesinlikle bir anormal, ama...
Harika! Geri dönüyor!
Artık geceye kadar
dayanmama gerek kalmayacak.
Atı mı hedefliyordu?
Bu imkansız!
Bekle.
Beni duymadın mı?
Az önce beklemeni söyledim.
Kullandığın o silahın adı ne?
Belinde, uçmanı sağlayan o şey.
Aynı dili konuştuğumuza emindim...
Belki de korkudan konuşamıyorsundur?
Kılıç da kullandığını görüyorum.
Belli ki ense kısmında
olduğumuzu keşfetmişsiniz.
Neyse, onu alayım bari.
Savaşma azmimiz olduğu
sürece yenilmiş sayılmayız.
Yani savaşmaya devam ettiğimiz sürece,
kaybetmemiş oluruz!
Artık hareket edebilirsiniz.
Hayır! Hayır!
Dur! Yapma! Hayır! Hayır!
Anladım. Demek konuşabiliyormuşsun.
Ne kadar dahice bir alet icat etmişler.
Hayır! Hayır!
Dur! Hayır!
Titanlar aniden Rose
Duvarı'nın içinde belirdi.
104. Eğitim Birliği’nden askerler,
haberi yaymak için dağıldı.
Bu sırada, Eren ve diğerleri
destek sağlamak için harekete geçti.
Ve köyüne döndükten sonra Sasha,
geçmişiyle yüzleşmek zorunda kalacak.
Sonraki bölüm: “Ben geldim.”
Ben geldim