Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Eren.
Erkek değil misin?
Buna katlanman ve Mikasa’yı koruman gerek.
Yapma!
Çığlık
Reiner, piç kurusu!
Titanları deli gibi fırlatıyor!
Hepsi senin suçun.
Bütün planımı mahveden
sensin, lanet komutan!
Ymir!
Conny, bu tarafa!
Biliyorum!
Komutanım!
Yerime her zaman başkası geçebilir.
Önemli olan, Eren’i bulup geri çekilmek!
Fazla vaktimiz yok!
Eren!
Hannes-san!
Bu ne tesadüf be!
Bakın hele, siz ikiniz!
Sadece izleyin!
Onu doğrayıp annenizin
intikamını alacağım!
Hannes-san!
İhtiyara destek çıkın!
Ne?
Reiner ne yapıyor?
Eren’in tehlikede olması
umurunda değil mi?
Yolumdan çekil, piç kurusu!
Ymir!
Lanet olsun... Ne yapacağım şimdi?
Reiner’a güvenmesem ve Keşif Birliği’ne
yardım edip hayatta mı kalmaya çalışsam?
Peki ya sonra ne olacak?
Bunca şeyi atlatıp bir
şekilde hayatta kalsam bile
duvarların içindeki cehennemden kaçış yok.
Historia’yı onlara teslim
etmek için tek şansım şimdi!
Ne kadar uğraşsam da
onu tek başıma koruyamam.
Krista!
Conny, yanlış.
Benim adım Historia.
Söylesene, Ymir...
Neden beni kaçırmaya çalıştın?
Kendini kurtarmak için
dedin, ama yalan mıydı?
Hayır... Yalan olmalı.
Neden? Niye yaptın bunu?
Benim için mi?
Yine beni korumak için mi?
Titan!
Ymir...
Bunu sen söyledin,
kendi söylediğini dinle!
Başkaları için yaşamayı bırak!
Bundan sonra başkası için değil,
sadece kendimiz için yaşayalım!
Aslında garip...
Seninle beraberken, her
şey ne kadar berbat olsa da
hiç korkmuyorum!
Siktir!
Yapma, Mikasa! Yaralısın!
Ellerimi çöz!
Ellerin mi?
Çabuk ol!
Bunu yapan ben olmalıyım!
Seninle işimin bittiğini kim söyledi?
O benim!
Eren!
Dur! Seni kurtarmaya çalışıyoruz!
Hesabı kapatma vakti!
İzle!
Ne?
Komutanım!
Zırhlı Titan—
Zırhlı Titan geliyor!
Jean!
İyi misin?
Kendine gel!
Siktir!
Ne oluyor?
Eren!
Komutanım!
Şu anda
titana dönüşmeliyim
yoksa her şey boşa!
Eren...
Hiçbir şey değişmedi!
Birazcık bile değişmedin, lanet velet!
Hâlâ aynı işe yaramazın tekisin!
Hiçbir şey değişmedi!
Anne...
Ben hâlâ...
Hâlâ hiçbir şey yapamıyorum.
Eren...
Bu doğru değil.
Dinle...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Sen hep yanımda oldun.
Teşekkür ederim.
Bana bir amaçla nasıl
yaşanacağını gösterdin.
Teşekkür ederim.
Ve sen
bu atkıyı boynuma sardın.
Teşekkür ederim.
O atkıyı boynuna
istediğin kadar sararım.
Şimdi ve sonsuza dek, ne kadar istersen!
Neden onlar
onu yiyorlar?
Neler oluyor bilmiyorum,
ama şimdi tam sırası!
Hadi, çabuk kaçalım!
Tamam!
Demek öyle...
Reiner bu yüzden Eren
için bu kadar uğraşıyordu.
Yani, duvarların içinde bile
bir gelecek var.
En kötüsü bu...
Kontrol neden en berbat kişinin
eline geçti ki?
Onu geri almalıyız...
Şundan eminim ki
dünyada buna sahip olmasını
isteyeceğim en son kişi
Eren, sensin!
Benden uzak durun!
Sizi piçler! Hepinizi geberteceğim!
Olamaz! Bertholdt!
Böyle Bertholdt’u koruyamam!
Ne? Titanlar mı?
Eren!
Binin!
Armin!
Çabuk!
Bu fırsatı kaçırmayın!
Tam geri çekilme!
Ymir!
Suratsız! Ne yapıyorsun? Geri çekiliyoruz!
Özür dilerim...
Ne?
Ymir! Nereye gidiyorsun?
Bırak onu!
Ama Ymir—
O an, Ymir’in davranışlarının
nedenini anlayamamıştım
ama Zırhlı Titan ondan sonra
bizi takip etmeye çalışmadı.
Ağır Yemin:
Yapılan kapsamlı araştırmalar ve
çeşitli olayların kayıtları, insanlığı uzun
süredir tehdit eden titanların insan
kökenli olduğunu ortaya koydu. Shiganshina
Bölgesi’nde duvarı yıkan Devasa Titan,
insanları yok etme amacıyla duvarı kırmayı
hedefleyen, titana dönüşebilen bir insandır.
Titanlar, günahlarımız için bizi
cezalandırmak için göklerden gönderilmiş
değil, geri püskürtülmesi gereken
istilacılardır. Bu yüzden, bu düşmana
karşı savaşırken kardeşlerimizin ve
yoldaşlarımızın döktüğü kan üzerine
yemin ederiz, topraklarımızdan
vazgeçmeyeceğiz ve mücadeleyi bırakmayacağız.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Ymir...
Neden bizimle geldin?
Şey, işte...
Çünkü aptalın tekiyim.
Eve götürecek hediyeniz olacağım.
Eli boş dönemezsiniz ya.
Ymir...
Eğer bu duvarı yıkmaya gelmeseydiniz
o kâbustan asla uyanamazdım.
Tek yaptığım
zamanında ödünç aldığımı geri vermek.
Çünkü muhtemelen sizin
durumunuzu anlayan tek kişi benim.
Teşekkürler, Ymir.
Özür dilerim...
Sorun değil.
Biliyor musun, fena değildi
yani bir süre tanrıça olmak.
Rose Duvarı’nın geçildiği
haberleriyle birlikte,
Rose Duvarı sakinleri Sheena Duvarı’ndaki
yeraltı şehrine sığınmak zorunda kaldı.
Ancak, nüfusun yarısından fazlası
acil durum için biriktirilmiş
yiyeceklere bağlı olduğundan,
erzak en fazla bir hafta yeterdi.
Daha uzun sürerse,
insanlar birbirine saldırır,
hayatta kalmak için çalar ve öldürürdü.
Bunu önlemek için, ilk
olaydan sonra bir hafta içinde,
yetkililer Rose Duvarı’nın
güvenli olduğunu ilan etti.
Trost Bölgesi
Gelen Hange.
Girebilirsin.
Rahatsız ediyorum kusura bakma, Erwin.
Tam vaktinde gelmişiz,
Komutan Pyxis de buradaymış.
İyi denk geldi. Bu...
104. birlikten Keşif Birliği
askeri Conny Springer.
Conny, Ragako Köyü’nden.
Son titan istilasının başladığı köy mü?
Evet.
Aslında, köydeki incelemelerimizin
bulgularını onunla doğruladım.
Bu, o hipotezin güvenilirliğini artırıyor.
Rapor vermeye geldi.
Kaçırıldım...
Ve bu yüzden Keşif Birliği'nin tecrübeli
askerlerinin yarısından fazlası öldü.
Sırf beni kurtarmak için...
Yine de, dönüş yolunda hiçbir olmadı.
Titanlar bizi tamamen görmezden
gelip Reiner ve diğerlerini kovaladı.
Bu konuda Jean ile oturup düşündük.
Titanların böyle
davranmasının nedenini bulduk.
Sendin.
Elbette, bu sadece bizim teorimiz.
Ama bunu düşünmezsek
olanları açıklamanın başka yolu yok.
Zor bir durumdasın, Eren.
Bunca insanın hayatını
kaybetmesi boşa mıydı?
Hepsi sana bağlı.
Fedakarlıklarına değdiyse,
bunu kanıtlamalısın.
Boşa harcayacak vaktimiz yok.
Evet, kesinlikle haklısın.
Bunu yapmalıyım.
Titanları kontrol edeceğim.
Mariah Duvarı’nı onaracağım.
Reiner’ı yakalayıp bedelini ödeteceğim.
Bunca fedakarlık için yapmam gereken bu.
Ne dedin?
Bu olayın sorumlusu olan titanlar
Ragako'da yaşayanlar mıydı?
Yani titanların gerçek kişiliği
insanlar mı?
Henüz kanıtımız yok.
Yani diyorsun ki
bunca zamanı ve enerjimi
insanları öldürerek mi geçirdim?
Öyle mi?
Henüz kanıt yok dedim.
Erwin.
Sen, söylesene...
Ne diye sırıtıyorsun?
Hiçbir şey.
Sadece
bununla birlikte, gerçeğe
bir daha yaklaştık.
Sadece bir adım mı?
Gerçeği öğrenene kadar insan kalmayacak.
Buna değmez.
Ama gerçeğe doğru atılan bir adım bu.
Bir gün, öğreneceğiz.
Gerçeği saklayan bu duvar
yıkılacak.
Henüz değil ha?