Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Duvarın ötesinde deniz
var, Armin öyle dedi.
Peki, denizin ötesinde...
Denizin ötesinde ne
olduğunu hep merak etmişimdir.
İşaret Fişeği
Sasha, yemek çalmaya kalkarsan
Kaptan Levi’yı çağırırım,
seni lime lime eder.
Çalmam herahalde.
Ne dedin?
İçeri girmeden ayakkabılarınızdaki
tozu kiri temizlediniz mi?
Ne?
Hayır, temizlemedik. Görmüyor
musun, elimiz kolumuz dolu!
Bu tavrınızın Kaptan Levi’yı
mutlu edeceğini mi sanıyorsunuz?
Bu sabah çarşaflarınızı ben
adam akıllı katlamamış olsaydım—
Kapa çeneni! Annem misin lan sen?
Döndük.
Bir dakika, odun mu kesiyordun?
Formda kalmalıyım.
Titan seni eline alıp sıktı!
Yatakta olman gerek.
Durdurmaya çalıştım, ama dinlemiyor.
Daha önce de mekik çekerken gördüm!
Seni iğrenç röntgenci!
-Ne? Bunun neresi 'röntgencilik' oluyor?
-Mikasa, yırtıcı bir hayvan değilsin!
Sanki Eğitim Birliği'ne
geri dönmüşüz gibi.
Evet...
Ama, Levi'ın yeni ekibine
neden bizi aldılar sence?
Eren ve Historia’yı korumak
çok önemli bir görev.
Yetenekli olduğumuzdan herhalde.
Sasha... Çantana az önce ne koydun?
Ekmekle alakalı bir şey değil.
Seni gidi!
Ver şunu geri.
Odaklanın! Kaptan
dönmeden temizliği bitirmeliyiz!
Ekmeği geri yerine koy.
Bu gürültüde ne?
Kaç kere yaptın bunu?
Yiyecek stokları çok önemli!
Kes şu saçmalığı, Patates Kız!
Size yeterince zaman verdiğime eminim.
Neyse...
Tembel temizlik işinizi sonra konuşuruz.
Eren.
Hange deneye başlamak
için sabırsızlanıyor.
Tamam.
Eren!
Sorun ne, Eren? Ayağa kalk!
İnsanlığın geleceği sana bağlı!
Kalksana ayağa!
Dörtgöz.
Bu seferki hali biraz farklı.
10 metre bile değil, vücudunun
bazı yerlerinde kas yok.
Üstelik Eren’in kıçı da ortada.
Görebiliyorum!
Eren! Hâlâ hareket edebiliyor musun?
Bir işaret ver, bir şeyler yap!
Eren!
Mikasa!
Şu somurtkan velet yine
kendi başına hareket ediyor.
Ceza mı versek?
Hayır, işaret yok. Buraya kadar!
Eren!
Sıcak! Cidden aşırı sıcaksın!
Hange-san, dur! Eren'in kanaması var!
Vay! Moblit, bak şuna!
Eren’in yüzü! Çabuk, çiz bunu!
Ekip Komutanım!
Merhametten yoksun musunuz?
Üzgünüm, kendimi kaptırdım.
Önümüzde uzun bir yol var anlaşılan.
Titan sertleştirme yeteneğini
kullanıp duvarı kapatana kadar...
Evet... Başından beri iğneyle
kuyu kazdığımızı biliyorum.
Stratejik olarak, fena bir plan değil.
Tonlarca malzeme taşımak yerine,
sadece Eren’i oraya götürmemiz yeterli.
İğneyle kuyu kazıp kazmadığımız
tamamen Eren’e bağlı.
Deney bitti! Tüm birlikler, hemen dağılın!
Emredersiniz!
Kimsenin görmediğinden emin olun!
Eren’le aynı arabaya bin.
Ben Hange’nin grubuyla
Trost Bölgesi’ne gidiyorum.
Tamam.
Onu hemen bulmalısınız.
O, bizim bile bilmediğimiz
gerçekleri size söyleyebilir.
Trost Bölgesi
Anladım... Yine başarısız oldu, öyle mi?
Plan çalışsaydı, Shiganshina Bölgesi’ndeki
deliği bir günden kısa sürede kapatırdık.
Bilgi eksikliğimiz yüzünden.
Sertleştirme yeteneği hakkında bir
kitap olsaydı, işler farklı olabilirdi.
Ama Krista... Hayır, Historia Reiss var.
Belki ondan duvar
hakkında bir şeyler öğreniriz?
Onun yetiştirilme hikâyesini
baştan sona okudum.
Lord Reiss’in gayrimeşru kızı
ve bu hiç de mutlu bir hikâye değil.
Ama asıl gizem, basit bir bölge
lordunun duvarın sırlarını nasıl bildiği.
Eren!
Hâlâ yatakta olman gerek!
İyiyim. Zaten bütün gün uyudum.
Hem, Maria Duvarı’nı geri alma
planının ertelenmesi benim suçum.
Senin suçun değil.
O yüzden dert etme.
Tek derdim, Canavar Titan’la
savaşma şansını yakalamak.
O lanet maymun her neyse,
onu asla affetmeyeceğim.
Nöbet değişim vakti geldi.
Mikasa.
Tamam.
Ne güzel.
Sen ve diğerleri, zor
olsa da, hedefleriniz var.
Ama ben, Ymir gittikten sonra,
ne istediğimi bile bilmiyorum.
Ymir’i kurtarmak istemiyor musun?
Evet, ama...
O gün, yaptıklarına inanamamıştım,
ama evet, onu kurtarmak istemiştim.
Şimdi ise farklı düşünüyorum.
Ymir kendi yolunu seçti.
Onun yolunu değiştirme hakkım
yok. Ve buna gerek de yok.
Nihayet konuşuyorsun.
Ne?
Buraya geldiğimizde, bize
kendinden bahsetmiştin, ama
o zamandan beri hiç gülümsemedin,
neredeyse hiç konuşmadın da.
Çünkü bu çok zor.
Üzgünüm.
Herkese iyi davranan
o kibar Krista artık yok.
Hayır, bence böyle daha iyi.
Ne?
Eskiden, hep bir maske
takıyormuşsun gibiydi.
O kadar garip ve yapaydı
ki, midemi bulandırıyordu.
Öyle demek...
Ama şimdiki sen oldukça normal.
Aptal seviyesinde
dürüst, ama normal bir kız.
Neyse, Ymir hakkında
düşünmek için bolca vaktin var.
Birçok yönden, ben...
Dur, bu...
Hange-san ve diğerleri geldi!
Ana salonda toplanın!
Ne oldu?
Öldü... Rahip Nick.
Katledildi.
Bu sabah, Trost Bölgesi kışlasında.
Geri bas!
Olay yerini karıştıracaksın,
lanet Keşif Askeri!
Daha fazla yaklaşma.
Bu bizim işimiz, senin değil.
Yine bir soygun ve cinayet.
Son zamanlarda sıklaştı bunlar.
Ne? Buna inanmam!
Tırnakları sökülmüş!
Hangi ekipteydin?
Dördüncü Ekip Komutanı Hange
Zoe ve İkinci Komutan Moblit Berner.
Birliğiniz çöp olduğu için
rütbelerinizin pek bir anlamı yok.
Bakın... O adamı bir titan öldürmedi.
Bir insan başka bir insanı öldürdü.
Bu iş sizi aşar.
Birinci İç Askeri Polis mi?
Neden? Başkentin Askeri Polis
Birliği Trost’un güneyinde ne arıyor?
Bunda garip olan ne?
Siz işe yaramaz insanlardan farklı
olarak, biz değerli askerler çalışıyoruz.
Demek öyle!
Haklısınız, ben bir hiçim, cidden.
Sizin gibi muhteşem askerle
tanıştığım için şanslıyım.
Elinizi sıkmama izin verin!
Anladım... Zavallı Nick soyulmuş.
Yazık...
Onun çalınacak değerli
bir şeyi var mıydı ki?
Tabii ki.
Herkes Kilise’nin biblolarının
değerli demirden yapıldığını bilir.
Ne?
Nick, Duvar Tarikatı’nın rahibi miydi?
Neyden bahsediyorsun?
O benim yakın dostumdu.
Bildiğim kadarıyla, o
sadece bir sandalye ustasıydı.
Başvurusuna bile öyle yazmıştım.
Kes—
Yani, sanırım Nick’i sandığım
kadar iyi tanımıyormuşum.
Bırak!
Özür dilerim! Affedin!
Peki, soruşturmada bol şans.
Suçluları yakalarsanız
onlara şunu söyleyin.
Ona yaptıklarınızı belki
haklı ve adil buldunuz.
Ama şahsen, bu beni zerre ilgilendirmez.
Siz aşağılıklara arkadaşıma yaptığınız
gibi canlı canlı işkence edeceğim
ve ona yaptığınızdan katbekat
fazla acı çektireceğim.
Evet, pişman olacaksınız!
Bu mesajı iletin. Müsaadenizle.
Ekip Komutanı, sizce gerçekten—
Evet... Birinci İç Askeri
Polis, Djel Sannes.
Yumruğundaki deri tamamen soyulmuş.
Nick’e İç Askeri Polis işkence etmiş.
Ve sonra öldürmüş.
Kilise’nin, Nick’in Keşif
Birliği’yle iş birliği yaptığını öğrenip
onu öldürmek isteyeceğini düşündüm.
Bu yüzden kimliğini gizledim ve
kışlada kalmasını sağladım, ama
askerleri kullanıp onu
öldüreceklerini düşünmek...
Çok dikkatsizdim.
Tamamen benim hatam.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Askeri Polis Birliği Rahip
Nick’e, bize neler söylediğini
öğrenmek için mi işkence etti?
Büyük ihtimalle.
Ama İç Askeri Polis yaptıysa arkasında
daha büyük bir şey var demektir.
Peki, Nick’in kaç tırnağı sökülmüştü?
Ne?
Gördün, değil mi? Kaç tane?
Sadece bir anlık gördüm, ama
gördüğüm kadarıyla tüm tırnakları.
Konuşacak olan ilk tırnakta konuşurdu.
Konuşmayandan daha
fazla söksen bile fark etmez.
Rahip Nick... Aptal
biri sanıyordum, ama
sonuna kadar inancından vazgeçmedi.
Yani, Reiss ailesinden haberdar
olduğumuzu hâlâ bilmiyorlar.
Ama devlette biri pis işler
çeviriyor ve gözleri üzerimizde.
Kaptan Levi.
Komutan Erwin’den mesaj var.
Ona Rahip Nick’e olanları söylemeye
gittim, ama beni bu mesajla geri gönderdi.
Herkes, dışarı. Hemen gidiyoruz.
Burada olduğumuza dair iz bırakmayın.
Ucuz kurtulduk.
Tam o an çıkmasaydık,
başımıza neler gelirdi?
Ama neden? Komutan Erwin’i buna iten ne?
Devletten yeni emirler geldi.
Keşif Birliği’nin duvar dışı
tüm faaliyetleri durduruldu.
Eren ve Historia’yı teslim
etmemizi söylüyorlar.
Bu arada, mesajı verdikten hemen sonra
Askeri Polis Birliği onu almaya geldi.
Bu ona suçlu muamelesi yapmak gibi!
Biri artık gizli gizli çalışmıyor.
Herkesin gözü önünde yapıyorlar.
Duvarın sırrını korumak
için bu kadar ileri gitmek...
Dahası, neden Eren ve Historia’yı
teslim etmemizi istiyorlar?
Öldürmek için değil
de, ele geçirmek için mi?
Kim bilir?
Neyse, düşmanın bu
ikisini hedef aldığı belli.
Burada oyalanmak tehlikeli.
Onu ve Eren’i Trost
Bölgesi’ne götürüyoruz.
Neden? Rahip Nick orada öldürüldü.
İç bölgelere gitmek daha tehlikeli.
Trost panikteyken, sızmak kolay olur.
Ve işler çığrından çıkarsa
bunları şehirde kullanabiliriz.
Doğru...
Ayrıca, düşmanın kim olduğunu
bilmemek bizi zor durumda bırakıyor.
Bunun arkasında kimin
olduğunu öğrenmeliyiz.
Hange, ekibinden birkaç kişiyi ödünç ver.
Tabii ki.
Tamam, ben Erwin’in peşine düşüyorum.
Moblit benimle.
Diğerleri Levi’yı takip edecek.
Anlaşıldı!
Hange-san!
Buyurun...
Ymir ile Bertolt arasında
geçen bir konuşmayı hatırladım.
Söylemeye vakit olmadı, ama bunda yazıyor.
Tamam.
Sonra bakarım.
Baya hızlı hareket ediyorlar.
Evet, çünkü o ufak
adam çok disiplinli.
Tanıdık biri mi?
Eski bir tanıdık.
Titan Bedeni
Her Titanın vücudu büyük ölçüde farklılık
gösterir, ancak her birinin ense kısmında
1 metre yükseklik ve 10 cm genişlikte,
bir insanın omurilik ve beynine karşılık
gelen zayıf bir noktası vardır. Bu bölge
kesildiğinde, titanın yenilenme yeteneği
bozulur ve bu onların yok olmasına neden
olur. Bu hayati organın, varlığın kaynağı,
içindeki insan olduğu düşünülür.
Toplu yürümeyin. Dikkat çekeriz.
Eren ve Historia, normal ve sakin yürüyün.
Neden her yerde kraliyet
ailesinin bayrağı asılı?
Bugün kralın taç giyme yıldönümü olmalı.
Yılda bir tonla erzak dağıtılır.
Erzak dağıtımı başlıyor!
Trost Bölgesi’nin
halkını duyan Kral Fritz,
kraliyet rezervlerini bağışladı!
Herkese yetecek kadar var! Sıraya girin!
Teşekkürler!
Kral Fritz çok yaşa!
Ne kral ama! Cömertliği dillere destan!
Elinde ne yapacağını
bilmediği kadar çok var.
İnsanlar zayıf, birde yiyecekle gelince...
Bu erzak dağıtımıyla, rezervlerin
yüzde altmışından fazlası gitti.
Halkın moralini yükseltmek için
biraz fazla değil mi, Lord Reiss?
Gerekliydi. Kraliyet ailesinin
saygınlığını artırmak gerekiyordu.
Daha önemlisi, o güce
ve gemilere ihtiyacımız var.
Ve acele etmeliyiz.
Askeri Polis Birliği
yine mi başarısız oldu?
Hemen dönüp aramayı sürdüreceğim.
Gerek yok, yakında
istediğimizi elde edeceğiz.
'O' harekete geçti.
Dikkat edin! Arkamızda!
Armin—
Yani, Krista ve Eren!
Yine kaçırıldılar!
Gerçekten işe yarayacak mı?
Bana zerre benzemiyor.
Şu at suratlı mı? Hadi oradan...
Söyle bakalım, hoşuna gidiyor
mu? Hadi inlemeni duyayım.
Nasıl? Güzel hissettiriyor, değil mi?
Şu tatlı sesini duymak
için yanıp tutuşuyorum.
İşte bu yüzden ikinci kez bu
boktan işi yapmak istemedim!
Başlarım onu taklit etmesine!
Tahmin ettiğimden daha kaslıymışsın.
İçeride durum ne?
Acele etmezsek Armin olduğunu çözerler.
Ve onun için üzülüyorum.
Anladım.
Bacağın nasıl? İyileşti mi?
Yeterince hareket
edebiliyorum. Fena değil.
Daha önemlisi, bu kaçıranlar...
Tamamen amatörler.
Neden böyle adamlar seçtiler ki?
Gerisini tek başına halledebilirsin.
Ben Eren'in yanına gidiyorum.
Bu salakları hallettikten
sonra benim yanıma gel.
Anlaşıldı.
Bir şey daha... Ne olur
ne olmaz, söylüyorum.
Armin ve diğerlerine de söyle.
Onların kesinlikle Eren ve
Krista olduğuna emin misiniz?
Evet, anlatılanlara uyuyorlar.
Nöbetçi nerede?
Ne—
Hareket edeyim deme.
Conny! Gerçekten sadece dört kişi mi var?
Evet, bu kadar!
Etrafta başka kimse yok!
Bir daha kımıldarsan
nereni vuracağım belli olmaz!
Tamam! Önce bunlarıi bağlarız
sonra kaptanla buluşuruz.
Nasıl yani?
Kaptanın emri, bir de mesajı var.
Hey! Çekilin yoldan!
Kaptan?
Evet?
Yol kalabalık, ama anormal bir şey yok.
Komutan Pyxis’e pek uzak değil.
Kılık değiştirme görevi nasıl geçti?
Başarılı.
Ama pek memnun görünmüyorsunuz.
Hayır...
Bir terslik var.
Bunun arkasında Askeri
Polis Birliği olamaz.
Fazla kibirliler.
Amatörleri kullanmazlar.
Bu daha çok...
Arabanın takip edildiğini varsayarsak...
Ve grup hedeflerini gözlemliyorsa...
Kaptan.
Araba birazdan tekrar hareket edecek.
Nifa, Karındeşen Kenny’yi hiç duydun mu?
Başkenteki seri katili mi?
Yüzden fazla Askeri Polis’in
boğazını kesen adam?
O sadece yıllar öncesinden
kalan bir şehir efsanesi, değil mi?
O gerçek ve hikâyeler doğru.
Ne?
Küçükken bir süre onunla yaşadım.
Ne? Bunu neden söylüyorsunuz?
Şaka yapacak vakit değil.
Doğru... Amatörleri
kullanmayı umursamazdı.
Bir grup hedefi her iki
yandan, yüksek bir yerden
takip ediyorsa...
Nifa!
Naber, Levi.
Hâlâ uzamadı mı?
Hiç değişmemişsin gibi görünüyor!
Kenny!
Kenny ve Levi yeniden karşılaşıyor.
Düşmanın hedefi Eren ve Historia’ydı.
Onları geri almak için Levi ve
diğerleri nişan alıp ateş etmeli.
Sonraki bölüm: 'Acı.'
Acı