Eski Hikâye
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Rose Duvarı'nın kuzeyindeki
küçük bir çiftlikte doğdum.
Reiss adında soylu bir
ailenin sahip olduğu bir topraktı.
Hatırladığım kadarıyla
çiftlikte işlere yardım ederdim.
Ama annem hep kitap okurdu,
onun ev işi yaptığını hiç görmedim.
Güzel bir kadındı.
Geceleri biri onu arabayla almaya gelirdi
ve süslü kıyafetler giyinip şehre giderdi.
Benim için bu, bildiğim hayattı.
Okuma yazma öğrendikten sonra
annemi taklit etmek için bir kitap aldım.
İşte o zaman ne kadar
yalnız olduğumu anladım.
Bütün kitaplarda ebeveynler
çocuklarını severdi.
Konuşurlar, sarılırlar, kavga ederlerdi.
En azından hikâyeler öyleydi.
Ben bunların hiçbirini yaşamamıştım.
Bir gün, merakımdan anneme
sarılmayı denemeye karar verdim.
Sadece nasıl bir yüz ifadesi
olacağını görmek istedim.
Anne!
Beni itti, ama bu annemin
bana yaptığı ilk şeydi.
Bu yüzden çok mutlu oldum.
Keşke o kızı öldürecek cesaretim olsaydı.
Bunlar, annemin bana
söylediği ilk sözlerdi.
Sonrasında evi terk etti ve
başka bir yerde yaşamaya başladı.
Ve sonra, beş yıl önce, Maria
Duvarı'nın düşmesinden birkaç gün sonra
ilk kez babamı gördüm.
Tanıştığımıza memnun oldum, Historia.
Adım Rod Reiss. Ben senin babanım.
O adam yaşadığımız
toprakları yöneten lorddu.
Yıllardır görmediğim annem
çok korkmuş görünüyordu.
Historia, artık benimle yaşayacaksın.
Bu sorun oluşturur, Lord Reiss.
Şimdilik aceleci davranmaktan kaçınalım.
Maria Duvarı'nın düşmesi
sizi biraz korkuttu mu?
Anne!
Hayır! Ben o kızın annesi değilim!
Onun benimle hiçbir alakası yok!
Öyle mi? Bu doğru mu, Lord Reiss?
Bu kadın ya da çocukla
gerçekten bir ilginiz yok mu?
Öyle olsun...
Bu ikisinin benimle hiçbir alakası yok.
Böyle olduğunu düşünmüştüm.
Ne? Ne yapıyorsun?
Sen hiç var olmadın.
Malikanede de hiç çalışmadın.
Kimse seni tanımıyor.
Bu doğru değil... Efendim! Lütfen
bunun doğru olmadığını söyleyin!
Anne...
Keşke...
Keşke seni hiç doğurmasaydım!
Bunlar annemin son sözleriydi.
Bekle.
Öldürülmek üzereyken,
babam bir fikir sundu.
Eğer uzaklara gönderilip
sessiz bir hayat yaşarsam
belki beni bağışlayabilirlerdi.
Adın Krista Lenz olacak.
Her şey için beni affet.
Seni korumak için başka çarem yoktu.
Baba...
Hep seni düşünüyordum.
Hep sana böyle sarılmayı hayal ettim.
Sen özelsin.
Damarlarında kraliyet kanı akıyor.
Ben mi?
Evet, Historia.
Reiss ailesi gerçek kraliyet soyu.
Ve sen özel olduğun için, tüm
insanlığı kurtarabilecek tek kişisin.
Hadi gidelim, Historia.
Her şeyin başladığı yere...
Sannes!
İyi misin?
Yoksa...
Onlara hiçbir şey anlatmadın, değil mi?
Kral’a sadakatimiz her şeyden—
Sannes!
Artık sesini duymaya tahammül edemiyorum!
Baştan beri bana ihanet ediyordun!
Sana nasıl güvendiğimi düşününce...
Sannes! Bize hiçbir şey anlatmadı.
Aslında ona hiç soru sormadık.
Ralph’ı bıçakla tehdit edip
benim yazdığım bu metni okuttuk.
Hepsi bu.
O zaman...
Ben
Kral’a ihanet mi ettim?
Sizi şeytanlar!
İnkâr etmeye çalışmıyorum ama eminim
Nick de sizin için aynı şeyi düşünmüştü.
Bu yüzden ne yaptığımı söyledim.
Sana acımaya başladığımı söylemiştim.
Ne kadar acınası göründüğünüze bakın!
Koca adamlar ağlayıp sızlıyor!
Beter olun, aptallar!
Ömrünüzün geri kalanını küçük bir hücrede
bok içinde geçirmek nasıl görün bakalım!
Görüşürüz.
Sıradaki...
Bu bizim görevimiz. Bunun bir sırası var.
Birinin görevi bittiğinde, bir başkası
ortaya çıkıp görevi yeniden başlatır.
Ve böylece dünya bundan asla kurtulamaz.
Bol şans, Hange.
Ekip Komutanı...
Özür dilerim... Ortalığı dağıttım.
Hamamböceği vardı.
Anladım... Senin bir tekmene
o böcek paramparça olmalıydı.
Onları bilgilendirmenin vakti geldi.
Evet, yapmalıyım.
Eren yenilecek mi?
Evet.
Eren şöyle bir konuşmayı hatırladı.
Bundan dolayı bana kızgın mısın?
Emin değilim.
Bilmiyorum.
Muhtemelen sen de bir
insanı yemek istemezdin.
Buna dayanarak, Ymir duvarların
dışında yalnızca dolaşan bir Titandı.
Bertholdt, Reiner ve Annie’nin onun
tarafından yenilen bir yoldaşları vardı.
Bir titan birini yediğinde
insana geri dönmez.
Peki, ya bir titan Reiner’ın
yoldaşlarından birini yediyse?
Onlar titana dönüşebilen insanlar.
Başka bir deyişle, bir titan bu güce
sahip birini yerse insana geri döner.
Dahası, yediği kişinin gücünü ele geçirir.
Geçen günkü savaşta, Reiner
Eren’e titanlar fırlatıyordu.
Eren, çığlığıyla titanları
kontrol etme gücüne sahip.
Bu gücü titanları kullanarak
almaya çalışıyordu.
Bu durumda, Eren sadece
yerine geçilecek birisi.
Yani, hükümetin kendi titanı
varsa Eren’i yiyecek olan o olacak.
Sakin ol.
Delirip gitsen bile Eren’i
bize geri vermezler.
Neyse, Rod Reiss’in
topraklarına gidiyoruz.
Hemen hazırlanmaya başlayın.
Emredersiniz!
Reiss ailesi hakkında
öğrendiklerimizi Erwin’e bildireceğim.
Bizi beklediğine eminim.
Evet.
Reiss’in topraklarında buluşabiliriz.
Her zamanki yerde haberleşiriz.
Affedersiniz. Komutan Erwin,
Pyxis sizinle görüşmek istiyor.
Komutan mı?
Evet, sizi görmek istiyor.
İçeri al.
Emredersiniz!
Geç saatte geldiğim için özür dilerim.
Bilirsin, yerinde duramıyordum.
Mektubunuzu okudum.
Aklımda birkaç şeyle geldim.
Ama önce şunu sormalıyım. Ciddi misiniz?
Evet.
Maria Duvarı'nı geri almak
için hükümeti devireceğiz.
Bir gün böyle olacağını biliyordum.
Bu daracık dünya insanları
ancak bir yere kadar tutabilir.
Sonra isyan etmeye başlarlar.
O gün geldiğinde ben de silahımı
Kral’a doğrultmak zorundaydım.
Tahminim doğru çıkarsa bu plan askeri
güçlerin kullanılmasını gerektirmeyecek.
Kimsenin ölmesi de gerekmeyecek.
Öyle mi? Anlat bakalım.
Böyle bir şey mümkün mü?
Ancak, bunun gerçekleşmesi
için temel henüz tam hazır değil.
Ve işler yolunda gitmezse ben
ve diğer herkes şüphesiz asılacak.
Hepsi bu mu?
Başka bir deyişle, bu
yine büyük bir kumar.
Anlaşılan ben de bir bahisçi olabilirim.
Haberler birazdan gelmeli.
Gelene kadar, size çocukluğuma
dair bir hikâye anlatmak istiyorum.
Babam... Bir öğretmendi.
Akıllı Titanlar (dönüşüm gücüne sahip olanlar)
Akıllı Titanlar, zekâsı olmayan
normal bir titanın, başka bir Akıllı
Titan’ı yemesiyle oluşur.
Akıllı Titan’ı yiyerek bilinç kazanır
ve yediği Titan’ın güçlerini alır.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Burada ne oluyor?
Ekip Komutanı, bu—
Evet, biliyorum.
Afedersiniz!
Erwin...
Tahmin ettiğim gibi.
Kumarım tuttu, Komutan.
Birinci İç Ekibi’nden biri itiraf etti.
Mevcut kraliyet ailesi sahte.
Reiss gerçek kraliyet ailesi.
Vay canına!
Şu anda Levi Ekibi, Eren ve
Historia’yı kurtarmak için yolda.
Onlar kurtarıldığında, Historia Reiss’i
Kraliçe olarak tahta çıkaracağız.
Gerçek kraliyet kanına sahip biri olarak.
Ve sahte Kral’ı, tacı gerçek Kraliçe’ye
devretmeye mi zorlayacaksınız?
Gerçek Kraliçe’ye...
Hiç kan dökmeden hükümeti devireceğiz.
Ve halkın önünde, bildikleri sistemin
hepsinin bir yalan olduğunu göstereceğiz.
Pekâlâ. Planını destekliyorum.
Ancak, bunun yapılıp yapılmaması
kararını bizler vermeyeceğiz.
Bunu anlıyorsun, değil mi, Erwin?
Elbette, Komutan.
Reiss soruşturmasından bir şey çıktı mı?
Elimden geldiğince araştırdım.
Öğrendiğim her şeyden,
garip bir kaza dikkatimi çekti.
Kaza mı?
Komutan Erwin! İç Ekip
teslim olmanızı talep ediyor!
Şehrin ortasında bir cinayet
organize ettiğinizi iddia ediyorlar!
Anlaşılan düşman da
kendi planlarını yapmış.
Hange, buradan uzaklaş.
Ne yapmayı planlıyorsun?
Keşif Birliği’nin yüzü olmam gerekiyor.
Kendi içgüdünle hareket et.
Dahası, Keşif Birliği’nin
sonraki komutanı...
Hange Zoe, sensin.
Keşif Birliği sana emanet.
o burada.
Bu Erwin.
Bunun kim olduğunu bildiğini
varsayıyorum, değil mi, Erwin?
Reeves Şirketi’nin patronu.
Bay Dimo Reeves.
Dün, tam da burada, Eren Yeager
Reeves’in adamları tarafından kaçırıldı.
Ancak, Eren Yeager’i hükümete
teslim etmekten kaçınmak için
bu sadece Keşif Birliği ile Reeves
Şirketi arasında yapılan bir plandı.
Sonra Keşif Birliği'nin Reeves
Şirketi ile işi bitince, onu öldürdüler.
Katil hâlâ serbest ve
Eren’le saklanıyor olmalı.
Ne kadar da inandırıcı bir hikâye.
Siz alçakların bu yaptığı
Eren’in titan gücünü sadece
kendinize kullanmakla aynı şey.
Ve bu, İnsanlık Bildirgesi’nin
6. maddesine aykırı.
Hangisi olduğunu biliyorsun, değil mi?
Kendi çıkarlarını, insanlığın güvenliği
ve geleceğinden üstün tutmak, öyle mi?
Aynen öyle.
Bu nedenle, söz konusu yasayı ihlal ettiği
için tüm Keşif Birliği tutuklanacak!
İhtiyar...
Sence kodamanlar
sonunda tatmin olmuş mudur?
Eminim Reeves, en sonunda işe
yaradığını bilmekten memnun olurdu.
Bir de Levi meselesi var.
Dedim ya, kendi gelecektir.
Zamanı geldiğinde onu ezeceğiz.
Şimdi ne yapacağız?
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Kocamdan uzak dur, seni alçak!
Trost Bölgesi savaşında,
Bay Reeves, servetini yanına
almaya çalışarak tahliyeyi geciktirdi.
Ne yani! Ölmeyi hak etti mi diyorsun?
Ancak, Trost’un şu anki durumu göz
önüne alındığında, çöküşün eşiğindeyken
o, şehirde kalıp her yolu denedi.
Gidecek yeri olmayanlara yardım
etti ve şehri canlandırmaya çalıştı.
Ama birilerinin yüzünden
o hayal yok edildi.
Size söz veriyorum.
Onun intikamını alacağım.
Babam... Bir öğretmendi.
Bir gün tarih dersi işliyorduk.
Titanlardan korunmak için
insanlık duvarların içine sığındı ve
100 yıl boyunca barış içinde yaşadı.
Bu yüzden, geçmişe dair tüm
kayıtlarımız sonsuza dek kayboldu.
Bize öğretilen buydu.
Ancak, kendi şüphelerim
vardı, babama bir soru sordum.
Babam soruyu geçiştirdi ve
dersi normal bir şekilde bitirdi.
Ama...
Eve dönünce babam sorumu cevapladı.
Hükümetin verdiği tarih kitaplarının
tutarsızlıklar ve gizemlerle
dolu olduğunu söyledi.
Babam daha fazla anlatmaya devam
etti, çocukken bile şaşkına dönmüştüm.
Bu hikâyeyi tüm sınıfa
anlatmamasının bir nedeni vardı,
ama ben anlayacak kadar akıllı değildim.
Babamın hikâyesini diğer
çocuklara anlatıyordum,
ve bir gün Askeri Polis Birliği
gelip beni sorgulamaya başladı.
Babam o gün eve gelmedi.
Uzak bir kasabada bir kazada ölmüş.
Bildiğim kadarıyla, babam
hükümet tarafından öldürüldü.
107 yıl önce bu
duvarlara sığınan insanlık...
Kral kolay yönetebilmek için
onların anılarını değiştirmiş.
Bu babamın teorisiydi.
Yani bu yapılmasaydı duvarların içindeki
medeniyet asla başarılı olamaz mıydı?
Evet.
Çocukluğumdan beri...
Neden babam sadece gerçeğe
yaklaştığı için ölmek zorunda kaldı?
Hatta hükümettekiler bile
yaptıklarının adil olduğuna inanırdı.
Ancak, onlar hakkında
bir şeyini fark ettim.
Onların korumaya çalıştığı şey insanlık
değil, bahçeleri, evleri, toprakları.
Daha doğrusu, otoritelerini
tehdit eden biri olursa
kim olursa olsun, yok ederler.
Sonuç olarak, babamın ölümünü
haklı kılacak hiçbir şey yoktu.
Babam insanlığın açgözlülüğü ve kendi
oğlunun aptallığı yüzünden öldürüldü.
Farkına bile varmadan, babamın
teorisi kalbimde bir gerçeğe dönüştü.
Artık hayatımdaki görev...
Babamın teorisini kesin olarak kanıtlamak.
Keşif Birliği bir sivili öldürdü!
Bazıları yakalanmaktan kaçtı!
Hâlâ kayıplar!
Bu şüphelilerden herhangi birini
görürseniz derhal haber verin!
Sana söylemiştim, değil mi?
Burada titan savaşı yapanlar onlar,
neredeyse her şeyi yerle bir ettiler!
Eminim o Eren canavarını bizi yok
etmek için kullanmayı planlıyorlar!
Kaptan, malzemeleri aldık.
Askeri Polis Birliği bunları dağıtıyordu.
Bu doğruysa Keşif Birliği kapatılacak.
Duyduğuma göre bu
gece peşimize düşecekler.
Ayrıca tüm önemli
yollara nöbetçi koyuyorlar
ve izin olmadan geçmek imkânsız.
Kaptan, ne yapacağız?
Acele etmezsek Eren...
Sakin ol.
At arabası kullanıyorlar.
Reiss'in bölgesine
varmak en az bir gün sürer.
Bu zamanı plan yapmak için kullanmalıyız.
Kaptan, ayak sesleri duyuyorum.
Bu tarafa geliyorlar.
Hayatını feda edenler...
Adalete inananlar...
Şehri koruyanlar...
Anılardan gelen cesaret,
insanlara savaşma gücü verir.
Sonraki Bölüm: 'Güven.'
Güven