Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Naber, Levi?
Hâlâ uzamadın mı?
Hiç değişmemişsin gibi görünüyor!
Kenny!
Bam!
Acı
Silah sesleri mi?
Neler oluyor?
İçerde kalın!
Historia!
Eren!
Lanet olsun! Her hareketimizi öngördüler!
Kenny... Askeri Polis
Birliği'nde ne işi var?
Bu Levi. Keşif Birliği’nden!
Hoş geldiniz efendim!
Hop!
Lanet olsun. Böyle giderse ekibimi,
Eren’i ve Historia’yı kaybedeceğim.
Ne iğrenç bir durum!
Bu barda pis bir fare kokusu alıyorum.
Çık dışarı, küçük kemirgen.
Buldum seni!
Kanun haşereleri temizlemeye geldi!
Bam! Bam!
Nasıl yani! Burada değil misin?
Tam buradayım, Kenny. Uzun zaman oldu.
Hâlâ hayatta olacağın
aklımın ucundan geçmezdi.
Askeri Polis Birliği’ni doğramaktan
vazgeçip şimdi onlardan biri mi oldun?
Yetişkinler senin gibi veletlerin
anlayamadığı bir sürü iş yapar.
Benim hatam.
O kadar kısasın ki,
büyüdüğüne inanmak zor.
Seni savaşırken görmeyi
dört gözle bekliyordum.
Sana öğrettiğim o numaraların böyle
işine yarayacağını hiç düşünmemiştim.
Köşeye sıkışmış bir fareye ne
olacağını sana hiç anlatmadım mı?
Ne tarafa kaçarsan
kaç, yukarıdan vurulursun.
Söylesene, Levi.
Keşif Birliği’ne katılmanın bir sebebi
olmalı ve sanırım ne olduğunu biliyorum.
O çöp yığınında hayatta
kalmaktan başka çaremiz yoktu.
Her gün hayatta kalmak
için elimizden geleni yaptık.
Dünyanın ne kadar büyük olduğunu
öğrenince bu yüzümüze bir tokat gibiydi.
Ama bir şey bizi kurtardı.
Yapmak istediğimiz bir
şey bulduk. Bu kadar basit.
Basit, ama gerçek şu ki
hayatımızı anlamlı kılan
tek şey, hobiler bulmaktı.
Hobiler mi? Ekibimin kafasını
uçurmak da hobilerin arasında mı?
Evet… Büyük hedeflerim
için gerektiği kadar öldürürüm.
Sen de farklı değilsin.
İşine geldiğinde öldürüyorsun.
Evet...
Dur!
Kaptan...
Sağ ol, ihtiyar.
Sandalye mi?
Ne?
Ateş!
Silah sesleri!
Ne?
Şuradan geldi!
Bir sürü atış duydum!
Sence bir şey mi oldu?
Muhtemelen.
Kaptanın bize mesajı buydu.
Bundan sonra sadece titanlarla
değil, insanlarla da savaşacağız.
Ne? Yani...
Birinci İç Askeri Polis Ekibi miydi?
Komutanım, bazı evrakları
kontrol etmeniz gerekiyor.
Kaptan.
Sonunda hapı yuttun mu?
Seni göt lalesi...
Ölsem bunu nasıl cevaplayayım?
Fena yakaladı beni.
Bar sahiplerinin kendini savunmaları için
silah taşıma izinleri olduğunu unutmuşum.
Bir ufaklığa göre baya büyümüş.
Harika.
Ne? Sanki harika bir şey!
Hayalim giderek uzaklaşıyor…
Eren götürülüyor!
Kaptan!
O ne lan?
Arabayı takip edin!
Emredersiniz!
İyi dinleyin!
İnsanlarla savaşmaya alışıklar!
Üç kişiyi çoktan indirdiler.
O ikisini geri alacaksak
tereddüt etmemelisiniz!
Fırsatınız varsa, öldürün! Anladınız mı?
Anlaşıldı!
Armin, Jean! Arabayı alın!
Size arka çıkacağız!
Emredersiniz!
Bir ölü daha…
Jean!
Kımıldama!
Sen...
Jean!
Anti-Personel 3D Manevra Teçhizatı:
Bu cihaz, titanları yok etmek için değil,
doğrudan 3D Manevra Teçhizatı'na karşı,
insanlarla mücadele için geliştirilmiştir.
İnsan algısını aşan hızıyla kör
noktalardan saldırır, şehirlerde
ve ormanlarda üstün hakimiyet sağlar.
Başkent Mitras
Erwin’den hiçbir şey
çıkmaması hayal kırıklığı.
Eren Yeager ve Historia’nın
nerede olduğunu hâlâ bilmiyoruz.
Böyle, Keşif Birliği’nin faaliyetlerini
durdurmanın hiçbir anlamı olmayacak.
Katılıyorum...
Rahip Nick’ten ne öğrenmiş
oldukları hakkında bir bilgimiz var mı?
Yardımcı olacak bir şey yok.
Fazla sorgularsak bilmedikleri
şeyleri onlara ifşa etmiş oluruz.
Ne bildikleri ya da
bilmedikleri önemli değil.
Ne öğrenmeye çalıştıkları. Bu yeterli.
Onlarla yasaların izin
verdiği ölçüde başa çıkmalıyız.
Şimdiye kadar yaptığımız gibi.
Lord Reiss’ten.
Eren ve Historia yakalandı.
Erwin ve Keşif Birliği’ne
karşı harekete geçti bile.
Bizim bir şey yapmamıza gerek yok.
Bu sonuncusu.
Kişisel eşyalarını geri
istersen sonra söylersin.
Gerek yok.
Seninle konuşmayı umuyordum.
Geçmişi yâd edecek havamda değilim.
Ne soğuk adamsın, Nile.
Keşif Birliği’ne katılmayı
hedefleyen yoldaşlar değil miydik?
Bu küçük dünya değişmek üzere.
Umut mu getirecek, yoksa umutsuzluk mu?
Hükümete insanlığın geleceğini
emanet edebilir miyiz, edemez miyiz?
Kim seçecek?
Kim karar verecek?
Kime güveneceksin?
Erwin, sen... Ne yapmayı planlıyorsun?
Her zamanki gibi kumar oynayacağım.
Sen de böyle hissettin mi?
Özür dilerim...
Sorun değil.
Özür dilerim... Özür dilerim...
Olamaz! Armin! Jean!
Yapma! Geri çekil!
Eren!
Ne oldu?
Bu iğrenç yer iştahını mı kaçırdı?
Hayır...
Jean, anlamadığım bir şey var.
Nedir?
Seni kurtarmak için o
silahı ateşlediğimde
aslında zamanında
yapamadığımı duşünüyordum.
Özür dilerim, ama
Neden önce ateş eden bendim?
Bu...
Çünkü karşı taraf tereddüt etti.
Bundan dolayı.
Armin, özür dilerim.
Yapmam gerekeni yapmalıydım.
Biliyorum...
Öldürdüğüm kişi...
Eminim bir zamanlar çok iyi bir insandı.
Benden çok daha insan olan biri...
Tetiği çok kolay çektim. Yaptım.
Ben...
Armin, artık ellerin kana bulandı.
Eski olduğun kişiye geri dönemezsin.
Niye böyle söylüyorsun?
Yeni seni kucakla.
Düşünsene, ellerin hâlâ temiz olsaydı
Jean şu an burada olmazdı.
Tetiği neden çektiğini söyleyeyim.
Çünkü yoldaşın ölmek üzereydi.
Armin...
Ellerinin kana bulanması sayesinde
ekibimizden kimse ölmedi.
Teşekkür ederim.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Kaptan Levi, ben...
İnsanlarla savaşmanın yanlış
olduğunu düşünüyordum.
Ve bunu bize emretmenizin de.
Başkalarına zarar vermekten korkuyordum.
Ama yanlış olan bendim.
Bir dahaki sefere, ateş edeceğim.
Kimseyi doğru ya da yanlış
diye bir şey söylemedim.
Bunu ben bile bilmiyorum.
Gerçekten yanlış olan sen misin?
Şimdi...
Onun neler söyleyeceğini duyma vakti.
Dur! Ben sadece
arabaları süren bir ihtiyar—
Bu adamı daha önce görmüştüm.
Şehirde ona 'Patron' diyorlardı.
Evet, biliyorum. Dimo Reeves, değil mi?
Hay!
Askeri Polis Birliği’nin bize
zorla verdiği işleri yapıyorduk.
Ve fena çuvalladık.
Reeves Şirketi’ni tamamen yağmalayacaklar.
Ben ve aptal oğlumla yetinmeyecekler.
Tüm çalışanlarımın
'kaza' larda ölmesini sağlayacaklar.
Yani mücadele etmeden
ölmende sorun yok mu?
Trost şimdiye kadar
çökmeliydi, ama ayakta kaldı.
Çünkü Reeves Şirketi insanları
ve işleri bir araya getiriyor.
Ama şirket tamamen yok
olursa kışın kaç kişi hayatta kalır?
Sizinle iş birliği yapmamı mı öneriyorsun?
Eren ve Historia’nın nerede
olduğunu bilmemiz lazım.
Askeri Polis Birliği’ne malzeme
sağlıyorsan, bir şeyler ayarlayabiliriz.
Ama şehrimi ve çalışanlarımı
açlıktan ölmekten kurtarabilir misiniz?
Bunu garanti edemem.
Ama bu hedefe doğru
ilerleyeceğimizden emin olabilirsin.
Sonunda, baş belası gitti.
Erwin, sorun büyük! Durum kötüleşti!
İki şey var!
İlki, Eren ve Historia kaçırıldı!
Ekibimden üç kişi de öldürüldü.
Levi’yle buluşup yerlerini
bulmaya çalışmayı planlıyorum.
Ve, diğeri ne?
Eren, Ymir ve Bertholdt’un arasında
geçen bir konuşmayı hatırladı, ama...
Lanet olsun, eğer bu doğruysa...
Kafam patlayacak!
Sakin olun!
Sorun ne?
Onu hemen kurtarmazsak, Eren'i yiyecekler!
Levi ve diğerleri gerçekten orada mı?
Oradalar. İş birliği yapacağıma söz
verdim, bu yüzden bizi nedense saldılar.
Geldik mi?
Reeves, seni lanet—
Bunun için üzgünüm, dostlar.
Şimdi ne olacak? Gerçekten
güvende miyiz, ihtiyar?
Garantisi yok.
Şaka yapıyorsun! O zaman niye?
Bir tüccar içgüdülerini
takip etmeyi öğrenmeli.
Sadece kolay parayı bulmak için
değil, gelecekteki kârı sezmek için de.
Bulduktan sonra, ısır ve bırakma.
Anladın mı? Bunu unutma.
Özür dilerim, geç kaldım!
Hâlâ devam ediyor musun?
Evet, bu işte oldukça yeniyim.
Sannes! Bilmelisin ki ben de insana
işkence etmekte acemiyim, lütfen dayan!
Dur! Ne istiyorsunuz ki?
Soru sormadan işkence mi olur?
Haklısın... Sana birkaç sorumuz var.
Eren ve Historia nerede?
Neden Historia’nın peşindesiniz?
Reiss Ailesi nedir?
Çok yavaş! Acelemiz
olduğunu görmüyor musun?
Yine başladılar.
Çığlıklar, kaptanınkine
göre daha yüksek gibi.
O ikisini kurtarmak için olsa
bile, bu midemi bulandırıyor.
Kabul edelim... Artık suçluyuz.
Savaştığımız düşmanlar...
Onları bizi yemeye
çalıştıkları için öldürmüyoruz.
Fikirleri farklı olduğu için...
Hayır, sadece ait oldukları grup yüzünden.
Ve bunun için, hayatları...
Armin...
Hepimiz... Artık iyi insanlar değiliz.
Özür dilerim, tırnak sökmekte
senin kadar iyi değilim.
Bu kadar iyi olmak için kaç tırnak söktün?
Sayamayacağım kadar çok.
Bu daracık duvarların içinde, neden
hiç savaşın çıkmadığını biliyor musunuz?
Çünkü Birinci İç Askeri Polis Ekibi
barışı korumak için ellerini kirletti.
Kendi iyiliği için fazla
zeki bir öğretmen...
Uçmaya çalışan aptal bir çift...
Kırsaldaki bir çiftlikten gelen fahişe!
İnsanlığın buraya kadar gelebilmesinin
sebebi onları yok ettiğimiz içindir!
Bize teşekkür etmelisiniz!
İşkenceden sizden daha
fazla zevk alan birini görmedim!
Siz canavarsınız!
Ama korkmuyorum bile.
Ben... Benim...
Kralım var, ben Krala ve
duvarlardaki barışa inanıyorum.
Yaptığımız her şeyin haklı
olduğuna inanıyorum.
Ama...
Bu kadar acıttığını düşünmemiştim.
Hadi, öldürene kadar işkence edin.
Bu kana bulanmış hayatımda
yaptığım tek şey buydu.
Ara verelim.
Bu kötü... Ona acımaya başlıyorum.
İtme beni. Acıyor...
Ralph!
Acınasısın. Konuşman
için tek bir tırnak yetti.
Sannes’in tırnağı kalmadı.
Onunla uzaktan yakından alakan yok.
Umurumda mı? Bu onun seçimiydi.
Barış ve kral muhabbetinden vazgeçmiyor.
Hepimiz ondan nefret ediyoruz.
Bize bir iyilik yap ve onu öldür.
Hikâyeni doğrulayana
kadar bu yaşanmayacak.
Benden istediğinizi aldınız zaten.
Bana bir rahat verin.
Hücremde yatak olacak mı?
Hazır mısın, Sannes?
Hadi tekrar deneyelim.
Bu benim için de zor, ama elimden geleni—
Reiss gerçek kraliyet ailesi.
Göz önünde olmamaya
çalışmak böyle bir şey işte.
Flegel de gelmek bilmedi.
Tüccarlar güven
konusunda satılık olmamalı.
Levi’nin nerede olduğunu
sormamak akıllıca mıydı?
Hiçbir şey yapmasak bile ortaya çıkacak.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü onu ben yetiştirdim.
Levi Ackerman öyle bir adam.
Gerçek kraliyet varisi
Historia mı?
Yani, Eren ve Historia büyük
ihtimalle Rod Reiss’in olduğu yerde.
Bu o.
Historia...
Her şey için özür dilerim...
Bir kızın geçmişi...
Krallığı değiştirecek
kadar büyük bir sır...
Bu sır Erwin’e ulaştığında,
kendi geçmişini hatırlıyor.
Sonraki Bölüm: 'Eski Hikâye.'
Eski Hikâye