Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Armin, senin gözünde iyi bir
insan olmam harika, değil mi?
Bu sefer oynadığın kumarı kazandın.
Ama
benim kumarım
şimdi başlıyor!
Dişi Titan olduğu
düşünülen bir şüpheli bulduk.
Onun adı...
Annie...
Merhamet
Stohess Bölgesi'ne Baskın Bölüm 2
Birkaç gün önce.
Çok yavaşlar.
Erwin ve diğerleri
beni bekletiyorlar.
Bu hızla Askeri Polis
Birliği beni götürecek.
Tahminime göre, büyük
ihtimalle kabızlık çekiyordur.
Kaptan, bugün fazla konuşkan gibisiniz.
Saçmalama.
Ben her zaman konuşkan biriyimdir.
Özür dilerim.
O gün yanlış bir seçim yaptığım için
bugün bu durumdayız.
Bunu daha önce de söylemiştim.
Sonuç tam bir muamma.
Gecikme için özür dilerim.
Sorun değil.
Sizler…
Şey...
Dişi Titan olduğu
düşünülen bir şüpheli bulduk.
Bu sefer onu kesinlikle yakalayacağız.
Planımız öbür gün için,
başkente, çağrıldığımız yere giderken
Stohess Bölgesi’nde olacak.
Bu, ilk ve son şansımız olacak.
Eğer bu fırsatı kaçırırsak,
yönetim Eren’i alacak
ve duvarları yok etmeyi planlayanları
araştırmak iyice zorlaşacak.
Sonuç olarak, insanlığın
sonu daha da yaklaşacak.
Her şeyimizi bu plana vereceğiz.
Plan şu şekilde.
Stohess Bölgesi’nden geçerken
Eren yem olarak kullanılacak ve
hedefi bu yeraltı tüneline çekecek.
Hedefi en alt seviyeye getirdiğimizde,
boyutu ve gücü düşünüldüğünde
dönüşseler bile hareketleri
ciddi şekilde kısıtlanacak.
Ancak, eğer bu
gerçekleşmeden önce dönüşürse
güvenebileceğimiz tek kişi sensin, Eren.
Emredersiniz.
Yani asıl hedef kesinlikle
Stohess Bölgesi’nde, değil mi?
Evet.
Hedef, Askeri Polis Birliği’nden birisi.
Askeri Polis Birliği mi?
Bunu söyleyen Armin'di.
Ona göre
Dişi Titan, ele geçirdiğimiz iki
titanı öldürmekle sorumlu olabilir
ve muhtemelen sizin olduğunuz
104. Eğitim Birliği’nden biri.
Bekleyin biraz.
104. mü?
Dişi Titan olduğundan
şüphelenilen kişinin adı...
Bekleyin...
Annie
Leonhart.
Lanet olsun.
Kahretsin.
O yüzük...
Demek baştan beri beni çözmüştü!
Planladığımız pusuyu bile fark etmiş.
Bunu yapmanın başka bir yolu olmalıydı!
Sonra düşünüp bize anlatırsın.
Şimdi ne yapacağız?
Öncelikle, üçüncü ekiple
buluşup yukarıya çıkacağız
ve B Planı’na geçeceğiz.
Annie ile… Yani Dişi Titan’la savaşacağız.
Eren, konuştuğumuz gibi dönüşecek
ve yakalamamıza yardım edecek.
Anlaştık mı?
Evet.
Üçüncü Ekip burada!
Birincil yakalama planına ne oldu?
Başarısız!
Lütfen B planına geçin!
Ne—
Ezdi mi?
-Onları kurtarmalıyız!
-Eren, geri çekil!
Dur—
Mikasa!
Dişi Titan, Eren’in ölmesinin bir önemi
olmadığını mı göstermeye çalışıyor?
Bu onun kumarıydı.
Eren’in hayatta kalacağına inanarak ezdi.
Ne kadar düşüncesizce
olsa da, işimizi zorlaştırıyor.
Annie, Eren’i ele geçirmek
için her şeyi göze almış!
Ne yapmalıyız?
Kaçış yolumuz kapandı.
3D Manevra Teçhizatımızı kullanmaya
çalışırsak, anında hedef oluruz.
Ama—
Burada kalmak da bir
seçenek değil, her an ezilebiliriz.
Bir şeyler yapabilirim.
Tıpkı o gün top ateşini engellediğim gibi.
Beni takip edin!
Dur—
Hadi bakalım.
Bana yakın durun.
Ne?
Yine mi?
Olamaz...
Tam da böyle bir zamanda...
Lanet olsun, acıyor!
Net bir amacın olmazsa
dönüşemezsin, değil mi?
Tekrar hayal et ve odaklan.
Biliyorum!
Ama...
Aslında
hâlâ Annie ile savaşma konusunda
tereddüt ediyorsun, değil mi?
Eren...
Sakın bana hâlâ
Annie’yi Dişi Titan sanarak
yanıldığımızı düşündüğünü söyleme.
Az önce olanları görmedin mi?
O kadın, yoldaşlarımızı
öldüren kişi, değil mi?
Hâlâ farkında değil misin?
Kapa çeneni!
Görmüyor musun, deniyorum!
Annie, Dişi Titan mı?
Neden...
Neden böyle düşünüyorsun, Armin?
Dişi Titan, en başından beri
Eren’in nasıl göründüğünü biliyordu.
Üstelik, Eren’in lakabı olan
'düşüncesiz aptal'ı duyduğunda tepki verdi
ki bunu sadece biz biliyorduk.
Ve hepsinden önemlisi,
Annie, muhtemelen denek Titanlar
Sawney ve Bean’in öldürülmesinden sorumlu.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
O suçu işlemek için ileri
düzey teknikler gerekiyordu.
Bu yüzden Annie, ustası olduğu 3D
Manevra Teçhizatını kullanmış olmalı.
Evet
ama ekipman denetimi
bunun için yapılmadı mı?
Annie’nin teçhizatı temiz çıktı.
Çünkü Annie’nin kullandığı
teçhizat Marco’nundu.
Bu yüzden denetimden geçebildi.
Ne?
Ne diyorsun sen?
Marco'nun bununla ne ilgisi var?
Bilmiyorum.
Yanılmış olamaz mısın?
Hayır, bu kesinlikle gördüğüm bir—
Ufaklık, bunları zaten duyduk.
Başka bir şey yok mu?
Bildiğim kadarıyla yok.
Annie’nin yüzünün Dişi Titan’a
benzediğini düşünüyorum.
Ne?
O da ne demek?
Böyle bir mantık—
Yani, kanıtın yok ama
yine de yapacak mısın?
Kanıt yok mu?
Bu da ne demek?
O zaman neden yapıyorsunuz?
Ya o değilse ne olacak?
Annie değilse, sadece aklanmış olur.
Öyle olursa, Annie için üzülürüm.
Ancak
bundan dolayı hiçbir şey yapmazsak,
sen yönetimin kurbanı olacaksın.
Annie gibi birinden şüphelenmek saçma.
Eren, bütün bunları duyduktan
sonra bir şeyi fark ettin mi?
Dişi Titan’la birebir dövüştüğünde
Annie’ye özgü herhangi
bir teknik kullandı mı?
Anladın, değil mi?
Dişi Titan, Annie.
Öyleyse, savaşman gerekmez mi?
Yoksa
duyguların seni mi engelliyor?
Ne?
Bir planım var.
Mikasa ve ben, o delikten ve
girişten aynı anda çıkacağız.
Bu, Annie’nin birimize
odaklanmasını sağlayacak.
O sırada sen, Eren, onun
odaklanmadığı taraftan git.
Bekle!
Bu, birinizin öleceği anlamına gelmez mi?
Burada kalırsak üçümüz de ölürüz.
Mikasa, hazırlan!
Tamam, ben girişten çıkarım.
Mikasa!
Armin!
Nasıl...
Siz ikiniz nasıl hâlâ savaşabiliyorsunuz?
Nasıl?
Başka seçeneğimiz mi var?
Bu dünya zalim bir yer.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Sheena Duvarı 1
Sheena Duvarı'nın içinde, yaklaşık
200.000 kişinin yaşadığı başkent bulunur.
Aslında, bu bölge kraliyet
ailesi ve akrabaları için bir
yerleşim alanıdır ve özel
bir vatandaşlık gerektirir.
Sheena Duvarı 2
Vatandaşlık, Garnizon
veya Keşif Birlikleri’nde
başarılar elde edilerek kazanılabilir.
Bu, alt sınıftan
insanların rahat bir yaşam
sürmesinin tek yolu olarak görülebilir.
Eren!
Annie, Eren’i sana vermeyeceğim!
Seni kurtarmaya geldim!
Aç gözlerini!
Dişi Titan’ın kaçmasına izin vermeyin!
Ne pahasına olursa olsun
onun kaçmasını engelleyeceğiz!
O neydi?
Destek Ekibi!
Bize bırakın!
Durumu değerlendirin!
Anlaşıldı!
Bir terslik var.
Sanki bir patlama olmuş gibiydi ve—
Nile.
Bütün askerlerini hemen harekete geçir.
Bir titanın ortaya
çıktığını varsaymalıyız.
Ne diyorsun?
Sheena Duvarı içindeyiz!
Burada bir titanın
ortaya çıkması imkânsız!
Dur!
Kımıldama, Yeager!
Rol yapmaktan bıktım usandım!
Bana bir daha öyle seslenme, aptal!
Komutan, ben de gideyim!
Ekipmanlarını 4. ekipten al.
Emredersiniz!
Hevesli olman güzel, ama ölmemeye çalış.
Emredersiniz.
Erwin!
Neler oluyor—
Komutan, burada!
Teşekkürler.
Ne demek.
Erwin!
Hareket edebilen herkes beni takip etsin!
Dişi Titan'ı yakalama ekibine katılacağız!
Erwin, dur!
Yaptığın şey, devlete
karşı açık bir ihanet!
Nile, beynin şu neredeyse hiç
olmayan bıyığın kadar da mı yok?
Anlaşılan neler olduğunu
anlamamışsın bile.
Ekipmanlarını çıkar, Erwin!
Bu bir titan!
Burada bir titan var!
Neden burada?
Deliği kapatmadılar—
Bu bir Titan, değil mi?
Evet, ama neden…
Çekilin!
Lanet olsun, hepsi çok rahat.
Aslında, ben de onlardan
biri olabilirdim, değil mi?
Nasıl oldu da burada buldum kendimi?
Sikeyim!
Öldürmeye çalışmayın!
Hareket kabiliyetini azaltmak yeterli!
Olamaz!
Üç boyutlu manevralara aşina!
Bunun bu kadar kolay
bitmesine izin veremem!
Eren!
Cevap ver.
Ne yapıyorsunuz siz?
Jean!
Eren sıkıştı!
Ne?
Çoktan dönüşmüş olması gerekmiyor muydu?
Dönüşemedi.
Annie’nin titan olması
onu durduruyor olabilir.
Ne?
Her neyse, onu kurtarmalıyız.
Jean!
Yardım et!
Dönüşemedi mi?
Eren, benimle dalga mı geçiyorsun?
Bir gün sana güveneceğimizi
söylemiştim, hatırlamıyor musun?
Bunca insan içinde dünyayı,
insanlığı ve hayatlarımızı sana emanet
ettik ve karşılığında bunu mu alıyoruz?
Marco...
Bizim Marco...
O...
Eren...
İşe yaramıyor.
Önce onun hakkında bir şeyler yapmalıyız.
Eren.
Jean’e daha önce söylediğim bir şey vardı.
Hiçbir şeyi feda edemeyen insanlar
hiçbir değişiklik getiremezler.
Canavarları alt etmek için bu gerekiyorsa,
insanlığını bir kenara bırakmalısın.
Annie’nin bunu yapabildiğinden eminim.
Bunu neden yaptığını bilmiyorum.
Ama
bunu yapabilenler kazanırlar!
Annie!
Bu sefer beni öldürmezsen,
'Benim kumarım şimdi başlıyor!'
gibi bahaneler uyduramayacaksın!
Armin, bu taraftan!
Tamam!
Geliyor…
Ekip Lideri...
Gözleriniz çok fazla seğiriyor.
Tamamdır!
C Planı’na başvurmamız gerekeceğini
düşünmemiştim, bu ne sürpriz.
Komutan Erwin’e yakışır, sanırım.
Şimdi...
Sen uslu bir kızsın,
yani lütfen kıpırdama.
Geçen seferki gibi diğer titanları
çağırıp seni yemelerini sağlayamazsın.
Ama sorun değil.
Onların yerine ben bir ısırık alacağım.
Yani, senden alacağım
bilgileri kastediyorum.
Savurdu mu?
Galiba yeterince tuzak kurmamışız.
Çabuk, onu durdurun!
Hiçbir şeyi feda edemeyen insanlar
hiçbir değişiklik getiremezler.
Biliyorum.
O an geldiğinde
yoldaşlarıma ve aramızdaki
bağlara tutundum ve başarısız oldum.
Hatırla.
Yok edeceğim...
Hayır...
Öldüreceğim!
Bunun doğru olup olmadığını
düşünecek vaktim yok!
Harekete geç!
İdeallere kapılma!
Evet...
Mikasa!
Bu dünya zalim bir yer!
Bu sefer ne oldu?
Eren!
Eren...
'Onları bu dünyadan sileceğim.
Bir tanesini bile bırakmadan.'
O gün genç Eren’e bu yemini
ettiren öfke, onu hâlâ kontrol ediyor.
Dünyadaki her şeyi yok etme yolunda.
Duvar
Stohess Bölgesi'ne Baskın Bölüm 3