Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Başka seçeneğimiz mi var?
Bu dünya zalim bir yer.
Yok edeceğim...
Hayır...
Öldüreceğim!
O gün insanlık,
baskısı altında oldukları korkuyu,
kuş gibi kafese konulmanın
nasıl bir şey olduğunu hatırladı.
Eren!
Eren...
Duvar
Stohess Bölgesi'ne Baskın Bölüm 3
Dua edelim.
Maria, Rose ve Sheena için…
Bu üç tanrıça ve onların esenliği için.
İnsanlar arasında barış için.
Kutsal duvarlardan şüphe edilmemeli.
Tanrı’nın eliyle şekil bulan
bu ışık duvarları,
inancımızın temel direkleridir.
Tanrı’ya inanan saf bir kalp,
bizi titanlardan koruyacak
ve onları uzak tutabilecek tek güçtür.
Titan mı?
Burada mı?
Hayır...
Duvara yaklaşma.
Duvar…
Bu sefer daha iyi kontrol ediyor gibi.
Evet.
Ancak
Eren, Dişi Titan’a karşı henüz
tek bir zafer bile kazanamadı.
Dönüştüğüne göre, onu
alt etmeye kararlı olmalı.
Ama—
Bir savaş, yalnızca
kararlılıkla kazanılmaz.
Bunu zaten biliyor olmalısın.
Annie’yi yenmek için daha
fazlasına ihtiyacımız var.
Burası düz zemin!
Dişi Titan düz zemine yaklaşıyor.
Orada manevra
teçhizatlarımızı kullanamayız!
İkiye ayrılın ve etrafından dolaşın!
Emredersiniz!
Çabuk! Çabuk!
Çabuk!
Bu çok saçma.
Neden bir titan—
Annie...
Etrafındaki herkes
aptalmış gibi bakar dururdun.
Her zaman ilgisiz görünürdün.
Ama bazen senin bile çok
enerjik gözüktüğün anlar olurdu.
Ve bu anlar yakın dövüş
tekniklerini gösterirken oluyor.
Bana bunların gereksiz
olduğunu söylemiştin,
ama buna inanmak gerçekten zordu.
Berbat bir yalancı gibiydin.
Ben böyle düşünüyordum.
Söylesene, Annie.
Ne için savaşıyorsun?
İnsanları öldürmeyi haklı
kılan o büyük şey ne?
Bu...
Ekip Lideri, burada Dişi
Titan’ı yakalasak bile,
şehir harabeye dönecek, değil mi?
Öyle bile olsa yapacağız.
Erwin'in kararı bu.
Yakalamaya hazırlanın.
Emredersiniz.
Eren...
Bundan haberim yoktu.
Neden burada titanlar savaşıyor?
Bu neyin nesi...
Titanların birbirleriyle
savaştığını mı söylüyorsun?
Evet. Şehirdeki hasar
hayal edilemez boyutlarda.
Çok sayıda sivil ve askeri kayıp var.
Erwin!
Bunların hepsi senin
elinin altından çıktı, değil mi?
Doğru.
Her şey yalnızca benim emrimle oldu.
Bahane üretme niyetinde değilim.
Böyle bir planı burada uygulamanın
sonuçlarını çok iyi biliyor olmalısın!
Nasıl...
Nasıl böyle bir şey yapabildin?
Hepsi insanlığın zaferi için.
Benimle kafa bulma!
Seni hain!
Seni şimdi infaz etsem bile
üst kademeler buna itiraz etmez!
Umurumda değil.
Ama
her şeyi sana bırakmış olacağım.
Ne olursa olsun Dişi
Titan’ın kaçmasına izin verme.
Paehl konuşlanmadan sorumlu.
Vyler, malzemelerden sorumlu.
Onlarla işbirliği yap
ve Dişi Titan’ı doğu
duvarında köşeye sıkıştır.
Bekle, bekle!
Sen
gerçekten
bunun insanlık için
olduğunu mu düşünüyorsun?
Doğru yönde atılan bir
adım olduğuna inanıyorum.
Silahlarınızı indirin.
Onu kelepçeleyin.
Emredersiniz!
Bütün birlikleri burada toplayın
ve vatandaşları tahliye edin.
Kurtarma operasyonları en yüksek öncelik!
Emredersiniz!
Erwin, kanunlara uygun
bir şekilde yargılanacaksın.
Bu iş bittiğinde, memnuniyetle.
Levi, sen gitme.
Anlamsız ölümleri sevmezsin, değil mi?
Evet, sevmem.
Benimki olsun, başkalarınınki olsun.
Hiçbir şeyi feda edemeyen insanlar
hiçbir değişiklik getiremezler.
Canavarları alt etmek için bu gerekiyorsa,
insanlığını bir kenara bırakmalısın.
Annie’nin bunu yapabildiğinden eminim!
Annie...
Annie!
En azından babanın her zaman
senin yanında olacağını bil.
Titanları öldüreceğim,
bir tanesini bile bırakmadan.
Eren!
Bu...
Dur!
Eren’in şu an seni tanıyıp
tanımadığını bilmiyoruz.
Hey... Ne...
Ne, duvar...
Tırmanıyor mu?
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Alogend
Olamaz!
Bu gidişle kaçacak!
Hiçbir yere gitmiyorsun!
Annie
düş.
Annie.
Yanıldım.
Şu an beni affetmeni isteyemem.
Ama sadece bir isteğim var.
Gerekirse tüm dünyayı karşına al.
Ben
dünyadaki her şeyi yok edeceğim!
Dünyadaki herkes senden nefret etse bile
babanın her zaman senin
tarafında olacağını bil.
Durum kötü! Gerçek bedenini de yiyecek!
Eren, dur!
Eren!
Ben
özgürüm.
Bu yüzden, sağ salim geri döneceğine
söz ver.
Ne oldu?
Bu da ne?
Birleşiyorlar mı?
Eren!
Tek tanığımızı yeme!
Seni aptal!
Duvar 1: 784 yılında, bunaltıcı derecede sıcak bir gecede,
tek başına bir madenci, Sheena Duvarı'nın altına bir geçit kazarak
içerideki bölgeye girmeye çalıştı. Birkaç gün önce, madenci kömür
madenlerinde küçük küreğini sallarken aklina bir fikir gelmişti:
Sheena Duvarı'nın içinde rahat bir hayat onu bekliyor olabilirdi.
Bu, bir aydınlanma anıydı. Bunun ardından, madenci uygun bir kazı
alanı bulmak için günler harcadı ve sonunda duvar boyunca uzanan
sık bir orman keşfetti. Buradan kimse geçmezdi ve yukarıdaki yapraklar,
duvarın tepesinde nöbet tutan askerlerin görüşünü engelleyebilirdi.
Bu düşüncelerle, ertesi gece harekete geçmeye karar verdi.
Madenci, tanıdık geniş küreğiyle toprağı kazmaya başladı.
İş iyi ilerliyordu. Kısa sürede delik, kendi boyundan daha derin olmuştu.
Kazdığı toprağı çıkarmak için bir bez çuvala dolduruyor,
merdivenle yukarı çıkıyor ve çuvalı dışarı boşaltıyordu.
Sertleşen kaslarını gevşetmediği zamanlarda kazıya dalıyor,
ara sıra su içmek için mola veriyordu. Madenci, kazıya karşı mutlak bir
özgüvene sahipti. Yirmi yıl boyunca durmaksızın delik kazmıştı.
Başkalarından daha derin, daha hızlı ve daha verimli kazmayı öğrenmişti.
Başkalarının açamadığı tünelleri bu madenci kolayca açardı ama
o gün işler biraz farklıydı. Saatler geçti, ancak bir son görünmüyordu.
Deliğin kenarlarını test etti, ama nafile. Duvarın temelleri daha derindeydi.
Yine de madenci pes etmedi. Bu, Sheena Duvarı'na girip daha iyi bir hayat
bulma arzusu değildi. Hayır, madenci sadece duvarı aşma hırsı hissediyordu.
'Yirmi yıllık delik kazma deneyimim üzerine yemin ederim, bu duvarı
yeneceğim,' dedi madenci, bitmek bilmeyen terini silerken ama kendi boyunun
dört katı kadar kazdıktan sonra, madencinin küreği sağlam bir kaya tabakasına çarptı.
'Kaya mı?' diye düşündü madenci. Bu, duvarın kendi temelleriyle aynı bileşimde gibiydi.
Madenci tüm gücüyle vurdu ama kürek kırıldı, tek bir çizik bile bırakmadan.
Sonunda, madenci kazdığı tüm deliklerden daha derin ve büyük bir iç çekti.
Duvar 2: 'Duvar mı?' diye sordu madencinin arkadaşı, biraz şaşkın bir ifadeyle.
'Tuhaf, değil mi?' dedi madenci, ardından bir yudum içki aldı.
'Duvarın yeraltında bu kadar derine uzandığını düşünmek…' İkisi, kasabanın
kenarındaki bir meyhanenin arka tarafındaki masada, birbirlerine bakarak
oturuyorlardı. Madenci, işten sonra genellikle tek arkadaşıyla burada içerdi.
O kader gecesinden sonraki gün, her zamanki gibi, ikisi de meyhaneye geldi.
Birbirlerini davet etmeye gerek yoktu. Madenci, önceki gece olanları anlattı.
Arkadaşının kimseye söylemeyeceğine inanıyordu. 'Belki de yerin üstünde ve
altında duvarlarla çevriliyiz,' dedi madenci. 'Aslına bakarsan, bu duvarlar tam
olarak nedir…' Arkadaşı boğazını temizledi ve madencinin sözünü kesti,
ardından meyhaneye bir göz attı. Diğer müşteriler içki içmek, meyhanedeki
hizmetçiye sevişmek ve yüksek sesle sohbet etmekle çok meşguldü, onlara bakmıyorlardı.
Yine de madenci duvarlar hakkında daha fazla konuşmadı. Biri duyarsa,
Askeri Polis hemen belirirdi. 'Ne olmuş yani?' dedi arkadaşı, sakinliğini
geri kazanarak. 'Hiçbir şey değişmedi. Delik kazmaya devam edeceğim.
Sonuçta bu bana en uygun iş, değil mi?' Ancak ertesi gün madenci işe gelmedi.
Sonraki gün ve ondan sonrası da öyle. Madencinin arkadaşı birkaç kez evine
gitti, ama madenci orada değildi. Madencinin ailesi, eşi ya da yakın olduğu başka
kimse yoktu, bu yüzden nerede olabileceğine dair fikir verebilecek tek bir kişi
bile bulunamadı. Madencinin arkadaşı ne yapacağını bilemedi ama sonunda,
Garnizon’a her şeyi anlattı, madencinin duvarı aşma tutkusunu da dahil ederek.
Ertesi gün, Garnizon ve Askeri Polis Birliği birlikte büyük çaplı bir arama başlattı.
Madenci, duvarın altından geçmeye çalışan bir suçlu olsa da, tek bir adam için bu
arama aşırı görünüyordu. Madencinin arkadaşı, madencinin neden bu kadar
umutsuz olduğunu asla anlamadı. Sözde kazılan delik gibi, madencinin kendisi de
asla bulunamadı. Ardından, madencinin arkadaşı da kayboldu,
ve bugüne dek nerede oldukları bir sır olarak kaldı.
Eren.
Mikasa,
Annie nasıl?
Sikeyim!
Bu ne böyle?
Bunca şeyi boşuna mı yaptık?
Annie!
Çık oradan!
Yaptıklarının sorumluluğunu al!
Hey, bu haksızlık!
Annie! Annie!
Yeter.
Anlamı yok.
Tellerden bir ağ yapın!
Onu bağlayıp yeraltına taşıyacağız!
Emredersiniz!
Eğer Annie’den hiçbir bilgi alamazsak,
geriye ne kalır?
Pek çok kayıp verdik, ama bu kadar can
kaybına rağmen hiçbir cevap elde edemedik.
Bunun anlamı ne...
'Görev tamamlandı' demek pek uygun
olmaz, değil mi?
Hayır.
Keşif Birlikleri bununla motive olabilir.
Şansımız pamuk ipliğine bağlı olsa da...
Umarım haklısındır.
Erwin, bu seferki planla ilgili bir hayli
endişemiz var.
Eğer hedef doğrulandıysa, neden Askeri
Polis Birliği’nden yardım istemediniz?
Bölge Şefi, planı yalnızca Dişi Titan’ın
müttefiki olmadığını kanıtlayabilenlerle
yürütmek gerekiyordu, çünkü
içimizde gizlendikleri biliniyor.
Peki, Stohess Bölgesi’nin bu plan yüzünden
gördüğü zararla ilgili ne düşünüyorsunuz?
Yeteneklerimiz yetersiz kaldı.
İçtenlikle özür dilerim.
Özür mü istiyoruz sanıyorsun?
Eğer onu kendi haline bıraksaydık,
duvarlar yıkılırdı
ve hasar muhtemelen çok daha büyük olurdu.
Anlıyorum.
Yani, bu son derece maliyetli
planla insanlığın yok oluşunu
engellediğinize dair bir kanıtınız var mı?
Annie Leonhart'ın şu anki haliyle
bir şey bulabileceğinizi sanmıyorum.
Kesinlikle.
Katılıyorum.
Yani başka bir deyişle,
hepsi boşuna mıydı?
Eren.
İyi misin?
Evet.
Hasta hissedecek kadar iyiyim.
Annie’nin hâlâ mühürlü olduğunu duydum.
Evet.
Sikeyim.
Böylesine büyük bir
operasyonu bir hiç uğruna mı yaptık?
Bilgi vermemek için
bu kadar ileriye gitti.
Annie yani.
Evet, elimizden kaçtı.
Ama Eren ona yardım etti.
Değil mi, Eren?
O an tereddüt etmemiş olsaydın...
Evet.
Armin haklı.
Yapamadım.
Annie’yi gördüğümde hareket edemedim.
Armin Arlert,
Jean Kirstein,
sizi sorgulamak için geldim.
Olur.
İlk biz yani.
Sonra görüşürüz.
Görüşürüz.
Önceden, bu
hissin harika olduğunu düşünmüştüm.
Vücudum paramparça
olurken sanki ferahlamış gibiydim.
O an ölsem bile sorun olmaz gibiydi.
Eren.
Artık öyle düşünmüyorum.
Geri dönmene sevindim.
Kişisel olarak anlayamıyorum.
Canavarları yenmek için
insanlığını bir kenara bırakmalısın.
Yoksa kazanamazsın, değil mi?
Bu, insanlığın titanları
yenmesi için olası bir seçenek.
Eren’in yapabileceğini düşündüğüm bir şey.
Peki, onları bir canavara
dönüşerek yok etmek
gerçekten bizim için bir zafer mi?
Ye.
Bu söylendiği kadar kolay değil.
Ama
insanlığı kurtarmak için büyük
bir potansiyel bulduğumuza inanıyorum.
İnsanların titanlara dönüştüğünü hayal
bile edemediğimiz zamanlara kıyasla,
düşmanlarımızdan birini etkisiz
hale getirerek uzun bir yol katettik.
Evet.
Şüphesiz dışarıda bir yerdeler.
İzin verin de duvarların içindeki
tüm titanlara diz çöktürelim.
Saldırıya geçme sırası artık bizde!
Keşif Birlikleri ve Eren Yeager'in
başkente çağrılması ertelenirken,
yeraltında tutulan Annie
Leonhart’ın gözetimi
Keşif Birliği'ne verildi.
Ancak
insanlığın, kendilerini hapseden
şeyin ne olduğunu anlaması için
daha fazla zamana ve
fedakârlığa ihtiyaç vardı.